---
title: Resilienza del servizio integrata in Microsoft 365
description: Descrizione di Microsoft 365 resilienza del servizio
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fc8964f453c5a2924fc9a4b43a2c89aa1dec4271
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53088575"
---
# <a name="built-in-service-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="22df0-103">Resilienza del servizio integrata in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-103">Built-in service resiliency in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-104">Come provider di servizi cloud, Microsoft riconosce la necessità di guadagnare continuamente la fiducia degli utenti fornendo soluzioni che funzionino in modo coerente e che piacciano agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-104">As your cloud collaboration provider, Microsoft recognizes the need to continuously earn your trust by providing solutions that function consistently and that your users love.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-105">Quando un determinato servizio non è disponibile, viene chiamato tempo di inattività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-105">When any given service is unavailable, it is called downtime.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-106">La definizione del tempo di inattività varia in base a ogni servizio Microsoft 365, ma in genere sta a indicare un periodo di tempo in cui gli utenti non riescono a usare le funzionalità essenziali del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-106">The definition of downtime varies for each Microsoft 365 service, but they commonly focus on any period of time when users are unable to use the essential functionality of the service.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-107">Ad esempio, ecco la definizione di tempo di inattività per SharePoint Online, tratta dal contratto di servizio di Microsoft 365:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-107">For example, here's the definition of downtime for SharePoint Online taken from the Microsoft 365 service level agreement:</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-108">**“Tempo di inattività di SharePoint Online**: periodo di tempo in cui gli utenti non riescono né a leggere né a scrivere qualunque parte di una raccolta siti di SharePoint Online per cui dispongono delle autorizzazioni appropriate".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-108">**"SharePoint Online Downtime**: Any period of time when users are unable to read or write any portion of a SharePoint Online site collection for which they have appropriate permissions."</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-109">È possibile trovare le definizioni di tempo di inattività per ogni servizio nei [Contratti di servizio](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-109">You can find the downtime definitions for each service in the [Service Level Agreements](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37).</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-110">Per ridurre al minimo i tempi di inattività, sia previsti che non previsti, i servizi di Microsoft 365 sono progettati e gestiti per essere altamente disponibili e resistenti ai guasti concentrandosi su quattro aree:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-110">To minimize downtime, either planned or unexpected, Microsoft 365 services are designed and operated to be highly available and resilient to failure by focusing on four areas:</span></span>

## <a name="activeactive-design"></a><span data-ttu-id="22df0-111">Modello attivo/attivo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-111">Active/Active design</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-112">In Microsoft 365, stiamo guidando verso l'architettura e l'attività di tutti i servizi in una progettazione attiva/attiva che aumenta la resilienza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-112">In Microsoft 365, we are driving towards having all services architected and operated in an active/active design that increases resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-113">Questa progettazione significa che sono sempre presenti più istanze di un servizio in esecuzione che possono rispondere alle richieste degli utenti e che sono ospitate in datacenter geograficamente dislocati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-113">This design means that there are always multiple instances of a service running that can respond to user requests and that they are hosted in geographically dispersed datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-114">Tutto il traffico degli utenti passa per il servizio Frontdoor di Microsoft e viene automaticamente instradato verso l'istanza del servizio meglio posizionata ed evitando qualsiasi errore di servizio per impedire o ridurre l'impatto sui clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-114">All user traffic comes in through the Microsoft Front Door service and is automatically routed to the optimally located instance of the service and around any service failures to prevent or reduce impact to our customers.</span></span>

## <a name="reduce-incident-scope"></a><span data-ttu-id="22df0-115">Ridurre la portata degli eventi imprevisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-115">Reduce incident scope</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-116">La portata di un evento imprevisto relativo a un servizio viene misurata in base al livello di gravità, alla durata e al numero di clienti interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-116">The scope of a service incident is measured by how severe it is, how long it lasts and how many customers are impacted.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-117">Per limitare la portata di tutti gli eventi imprevisti sono in atto le seguenti misure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-117">We strive to limit the scope of all incidents by:</span></span>

- <span data-ttu-id="22df0-118">avere più istanze di ogni servizio divise l’una dall’altra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-118">having multiple instances of each service partitioned off from each other</span></span>
- <span data-ttu-id="22df0-119">distribuire gli aggiornamenti in modo controllato e graduato usando anelli di convalida in modo che gli eventuali problemi che potrebbero derivare dall'aggiornamento possano essere individuati e attenuati all'inizio del processo di distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-119">deploying updates in a controlled, graduated fashion using rings of validation so that any issues that might arise from the update can be detected and mitigated early in the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-120">Questa progettazione consente di eseguire la regressione dell'aggiornamento, se necessario, e si verifica prima in un piccolo gruppo all'interno di Microsoft (anello interno) prima di essere distribuito per gruppi più grandi come tutti i 140.000 dipendenti Microsoft (anello 2), quindi per gli anelli early adopter (anello 3) e infine per tutti i clienti a livello globale (anello 4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-120">This design allows for regression of the update if needed and first occurs in a small group inside Microsoft (inner ring) before it is deployed for larger groups like all 140,000 Microsoft employees (ring 2), then for early adopter rings (ring 3) and ultimately for all customers globally (ring 4).</span></span>
- <span data-ttu-id="22df0-121">migliorare il monitoraggio tramite l’automazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-121">driving improvements in monitoring through automation.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-122">Microsoft 365 è un servizio di grandi dimensioni e il tempo di attività di destinazione del contratto di servizio è elevato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-122">Microsoft 365 is a large service, and the SLA target uptime is high.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-123">All'inizio di un evento imprevisto di un servizio, se gli esseri umani dovessero occuparsi del rilevamento e della risposta, non sarebbe possibile rispondervi abbastanza velocemente da rispettare il contratto di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-123">At the very beginning of a service incident, if humans had to be involved in detection and response, we couldn't respond fast enough to meet SLAs.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-124">L'automazione è la chiave per individuare e rispondere in modo rapido ed efficace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-124">Automation is the key to fast and effective service incident detection and response.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-125">Prima si viene a conoscenza di un problema, prima questo può essere risolto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-125">The sooner we know about something, the faster it can be fixed.</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-126">Insieme alle funzionalità attive/attive integrate nell'architettura del servizio Microsoft 365, questi sforzi attenuano la gravità, la durata e il numero di clienti che hanno un impatto durante un incidente di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-126">Along with the active/active capabilities built into Microsoft 365 service architecture, these efforts mitigate the severity, duration, and number of impacted customers during a service incident.</span></span>  

## <a name="fault-isolation"></a><span data-ttu-id="22df0-127">Isolamento del guasto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-127">Fault isolation</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-128">Così come i servizi sono progettati e gestiti in modo attivo/attivo e sono divisi l’uno dall’altro per evitare che un errore in uno di essi influisca su un altro, il code base del servizio viene sviluppato usando simili criteri di partizionamento denominati isolamento del guasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-128">Just as the services are designed and operated in an active/active fashion and are partitioned off from each other to prevent a failure in one from affecting another, the code base of the service is developed using similar partitioning principles called fault isolation.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-129">Le misure di isolamento del guasto sono protezioni incrementali eseguite all'interno del code base stesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-129">Fault isolation measures are incremental protections made within the code base itself.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-130">Queste misure consentono di impedire che un problema verificatosi in un'area si propaghi ad altre aree di attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-130">These measures help prevent an issue in one area from cascading into other areas of operation.</span></span>
<span data-ttu-id="22df0-131">Le misure di isolamento degli errori vengono applicate in più fasi dello sviluppo e della distribuzione di un servizio, tra cui lo sviluppo di codice, la distribuzione dei servizi, il bilanciamento del carico e la replica dei database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-131">Fault isolation measures are applied at multiple stages of the development and delivery of a service, including code development, service deployment, load balancing, and database replication.</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-132">Il Microsoft Security Development Lifecycle (SDL) favorisce ulteriormente la resilienza e consiste in una serie di procedure che supportano i requisiti di sicurezza e conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-132">The Microsoft Security Development Lifecycle (SDL) further promotes resiliency and consists of a set of practices that support security and compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-133">SDL consente agli sviluppatori di creare servizi resilienti, sicuri e conformi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-133">SDL guides our developers in building resilient, secure, compliant services.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-134">Gli elementi principali di SDL includono revisioni di codice, modellazione delle minacce, test di penetrazione e processi standard di risposta agli eventi imprevisti nel cloud di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-134">Key elements of SDL include code reviews, threat modeling, penetration testing, and standardized incident response processes across the Microsoft cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-135">Microsoft 365 servizi sono altamente interconnessi, ma i sistemi e la tecnologia alla base di essi sono progettati in modo da limitarne l'impatto dal riversamento su altri servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-135">Microsoft 365 services are highly interconnected, but the systems and technology behind them are engineered in a way that limits the impact of one service incident from spilling over to other services.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-136">Ad esempio, un problema che interessa Exchange Online non influisce sulle funzionalità di base in Teams o un problema con la funzionalità di ricerca in SharePoint Online non influisce sulla capacità degli utenti di caricare o scaricare file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-136">For example, an issue affecting Exchange Online will not impact core functionality in Teams, or an issue with search functionality in SharePoint Online won't affect users' ability to upload or download files.</span></span>

## <a name="continuous-service-improvement"></a><span data-ttu-id="22df0-137">Miglioramento continuo del servizio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-137">Continuous service improvement</span></span>

<span data-ttu-id="22df0-138">Se si verifica un evento imprevisto, è importante prenderlo seriamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-138">When we experience an incident, we take it seriously.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-139">Dopo tutto, l'architettura cloud ridondante e i rigorosi processi interni di Microsoft hanno l’obiettivo di mantenere accessibili i servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-139">After all, our redundant cloud architecture and rigorous internal processes aim to keep our services accessible.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-140">Durante un evento imprevisto, il monitoraggio rileva rapidamente i servizi interessati e, se il tenant è interessato, verrà immediatamente notificato tramite diversi canali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-140">During an incident, our monitoring rapidly detects the affected services and, if your tenant is affected, you'll be notified immediately through various channels.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-141">Contemporaneamente, gli ingegneri seguono processi ben definiti per la valutazione del problema ed eseguono i passaggi necessari per ripristinare il funzionamento normale nel più breve tempo possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-141">Simultaneously, engineers follow well-defined processes to triage the issue and take the necessary steps to restore normal operation as quickly as possible.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-142">Una volta che il servizio funziona di nuovo normalmente, delle revisioni post-evento imprevisto vengono integrate nel ciclo di miglioramento continuo del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-142">Once the service is functioning normally again, we hold post incident reviews as part of the cycle of continuous service improvement.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-143">Durante la revisione post-evento imprevisto vengono identificate le cause principali dell’evento imprevisto e gli elementi necessari alla risoluzione dei problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-143">During the post incident review, we identify the root causes of the incident and what was required to fix the issues.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-144">Infine, quello che si è imparato dalla situazione viene applicato ai modelli e alle operazioni dell’intera famiglia di prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-144">Then we take what was learned from the situation and apply it to the design and operations of all of our suite of offerings.</span></span> <span data-ttu-id="22df0-145">Con queste conoscenze, possiamo impedire che la stessa causa radice influisca su altri servizi e altri clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22df0-145">With this knowledge, we can prevent the same root cause from impacting other services and additional customers.</span></span>
