---
title: Trasferimento e cessazione dei dipendenti Microsoft
description: Informazioni sul processo di trasferimento e risoluzione dei dipendenti Microsoft in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 862bd05a84e5144602a24ac2aca1780cffaff3fe
ms.sourcegitcommit: 48b8ec2dd00e957508e5af82458bf697e1a97ebb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53395616"
---
# <a name="microsoft-employee-transfer-and-termination"></a><span data-ttu-id="9f1f0-103">Trasferimento e cessazione dei dipendenti Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-103">Microsoft employee transfer and termination</span></span>

<span data-ttu-id="9f1f0-104">Microsoft, come tutte le altre organizzazioni, gestisce i trasferimenti e le terminazioni dei dipendenti come parte del normale funzionamento aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-104">Microsoft, like every other organization, handles employee transfers and terminations as a part of their normal business operation.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-105">Quando un dipendente cambia posizione o lascia l'azienda, è essenziale revocare l'accesso inappropriato in modo rapido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-105">When an employee changes positions or leaves the company, it is essential to revoke inappropriate access in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-106">Per facilitare le modifiche di accesso e le revoche di accesso efficienti, Microsoft utilizza procedure standardizzate e processi automatizzati per coordinare il sistema HRIS (Human Resources Information System) con il sistema IDM (Identity Management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-106">To facilitate efficient access changes and access revocations, Microsoft uses standardized procedures and automated processes to coordinate the Human Resources Information System (HRIS) with the Identity Management (IDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-107">L'orchestrazione automatizzata tra questi due sistemi è essenziale per mantenere la coerenza operativa, salvaguardare i dati e i servizi online di Microsoft, evitare il rischio di perdita dei privilegi e ridurre i rischi correlati alle minacce insider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-107">Automated orchestration between these two systems is essential to maintaining operational consistency, safeguarding Microsoft's online services and data, preventing privilege creep, and reducing risks related to insider threats.</span></span>

<span data-ttu-id="9f1f0-108">I servizi online Microsoft sono progettati per funzionare senza un accesso amministrativo permanente agli ambienti di produzione per i nostri tecnici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-108">Microsoft online services are designed to operate without standing administrative access to production environments for our engineers.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-109">Microsoft usa un modello JEA (Just-In-Time), Just-Enough-Access (JEA) per fornire ai tecnici l'accesso temporaneo necessario per supportare il servizio quando necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-109">Microsoft uses a Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA) model to provide engineers with the temporary access needed to support their service when required.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-110">Per richiedere e utilizzare un account del team di servizio per l'accesso JIT, i tecnici devono richiedere e mantenere le autorizzazioni tramite lo strumento IDM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-110">To request and use a service team account for JIT access, engineers must request and maintain eligibilities through the IDM tool.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-111">Quando i dipendenti vengono trasferiti o terminati, l'account del team di servizio e le relative autorizzazioni vengono modificati automaticamente per impedire l'accesso inappropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-111">When employees are transferred or terminated, their service team account and related eligibilities are automatically modified to prevent inappropriate access.</span></span>

## <a name="transfer-and-reassignment"></a><span data-ttu-id="9f1f0-112">Trasferimento e riassegnazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-112">Transfer and reassignment</span></span>

<span data-ttu-id="9f1f0-113">I trasferimenti dei dipendenti vengono avviati tramite una richiesta di transazione di trasferimento da parte del manager del dipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-113">Employee transfers are initiated through a transfer transaction request by the employee's manager.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-114">Il manager crea una richiesta e interagisce con Global Talent Acquisition per il processo della lettera di offerta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-114">The manager creates a requisition and engages with Global Talent Acquisition for the offer letter process.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-115">Una volta che il dipendente accetta l'offerta per il nuovo ruolo, i servizi hr completano il trasferimento negli strumenti di base delle risorse umane, attivando IDM per impostare una data di scadenza per tutte le autorizzazioni del dipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-115">Once the employee accepts the offer for the new role, HR services completes the transfer in the HR core tools, triggering IDM to set an expiration date for all the employee's eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-116">Il dipendente deve inviare una richiesta e ricevere l'approvazione del nuovo manager per conservare le autorizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-116">The employee must submit a request and receive approval from their new manager to retain their eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-117">Se non si invia una richiesta o si riceve l'approvazione del manager, viene revocata l'idoneità del dipendente trasferito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-117">Failure to submit a request or receive manager approval results in the revocation of the transferred employee's eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-118">Per i trasferimenti che includono implicazioni di sicurezza specifiche, gli accessi al sistema e le appartenenze ai gruppi di sicurezza vengono rivalutati immediatamente per riflettere il nuovo ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-118">For transfers that include specific security implications, system accesses and security group memberships are reevaluated immediately to reflect their new role.</span></span>

## <a name="termination"></a><span data-ttu-id="9f1f0-119">Terminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-119">Termination</span></span>

<span data-ttu-id="9f1f0-120">Microsoft usa criteri e procedure chiaramente definiti per revocare prontamente l'accesso fisico e logico ai sistemi e alle risorse Microsoft quando un dipendente viene terminato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-120">Microsoft uses clearly defined policies and procedures to promptly revoke physical and logical access to Microsoft systems and resources when an employee is terminated.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-121">Quando un dipendente dà il suo preavviso, il manager del dipendente immette la data di risoluzione nell'HRIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-121">When an employee gives their notice, the employee's manager enters the termination date into the HRIS.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-122">Dopo l'ultimo giorno lavorativo del dipendente, l'HRIS contrassegna il dipendente come terminato e condivide le informazioni a IDM, che rimuove automaticamente tutti gli account e le idoneità del team di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-122">Following the employee's last working day, the HRIS marks the employee as terminated and shares the information to IDM, which removes all service team accounts and eligibilities automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="9f1f0-123">Per le terminazioni involontarie, hr collabora con il manager del dipendente per seguire i passaggi appropriati per terminare e disconnettere il dipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-123">For involuntary terminations, HR works with the employee's manager to follow the appropriate steps to terminate and offboard the employee.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-124">Analogamente a una terminazione volontaria, le informazioni sulla risoluzione vengono immesse nell'HRIS insieme a tutti i passaggi necessari, ad esempio il coordinamento della data di validità, la rimozione dell'accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-124">Similar to a voluntary termination, the termination information is entered into the HRIS along with any necessary steps such as effective date coordination, access removal.</span></span> <span data-ttu-id="9f1f0-125">ed eventuali altri passaggi relativi alla transizione dal ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f1f0-125">and any other steps relative to transitioning out of role.</span></span>
