---
title: Resilienza e continuità
description: Informazioni sulla resilienza e la continuità in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 405c7b40a9dec01e2729b6c344dfd67502dab728
ms.sourcegitcommit: 7a5b6bc58fc4613b38f3fda20aebee5cec6a5730
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "49787395"
---
# <a name="resiliency-and-continuity-overview"></a><span data-ttu-id="f9a98-103">Panoramica sulla resilienza e sulla continuità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-103">Resiliency and continuity overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-ensure-business-continuity-in-the-case-of-a-disaster-or-other-threat-to-service-availability"></a><span data-ttu-id="f9a98-104">In che modo Microsoft garantisce la continuità aziendale nel caso di un'emergenza o di altre minacce per la disponibilità del servizio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-104">How does Microsoft ensure business continuity in the case of a disaster or other threat to service availability?</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-105">Il team di Microsoft Enterprise Business Continuity Management (EBCM) supervisiona la gestione della continuità aziendale e le attività di ripristino di emergenza tra i servizi Microsoft e le offerte cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-105">Microsoft's Enterprise Business Continuity Management (EBCM) team oversees business continuity management and disaster recovery activities across Microsoft services and cloud offerings.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-106">I rappresentanti di Microsoft Business Unit, ad esempio Microsoft 365, coordinano con il team di EBCM per sviluppare piani di continuità aziendale e convalidare la conformità con i requisiti di continuità aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-106">Representatives from Microsoft business units, such as Microsoft 365, coordinate with the EBCM team to develop business continuity plans and validate compliance with business continuity requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-107">Al centro della nostra metodologia di Business Continuity Management (BCM) è il ciclo di vita di BCM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-107">At the core of our Business Continuity Management (BCM) methodology is the BCM lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-108">Questo processo in tre fasi è stato creato per essere adattabile, in modo che possa essere implementato da una vasta gamma di modelli aziendali in Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-108">This three-phase process is designed to be adaptable so it can be implemented by a wide variety of business models across Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-109">Inizia con una fase di **valutazione** per identificare i processi critici e gli obiettivi che devono essere inclusi nel programma di continuità aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-109">It begins with an **Assessment** phase to identify critical processes and objectives that should be included in the business continuity program.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-110">La fase di valutazione richiede anche un'analisi di impatto aziendale (BIA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-110">The Assessment phase also requires a Business Impact Analysis (BIA).</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-111">La fase di **pianificazione** è incentrata sullo sviluppo e l'implementazione delle strategie di resilienza e ripristino, oltre a documentarli nei piani ufficiali di continuità aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-111">The **Planning** phase focuses on developing and implementing resilience and recovery strategies, as well as documenting them in official business continuity plans.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-112">Infine, test di **convalida delle funzionalità** piani di continuità aziendale e relative implementazioni per verificare l'efficacia e identificare i potenziali miglioramenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-112">Finally, **Capability Validation** tests business continuity plans and their implementations to verify effectiveness and identify potential improvements.</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-113">La strategia di continuità aziendale di Microsoft 365 utilizza la ridondanza di hardware, reti e Datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-113">Microsoft 365's business continuity strategy leverages hardware, network, and datacenter redundancy.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-114">La replica dei dati tra i datacenter garantisce un'elevata disponibilità e affidabilità nel caso di un incidente catastrofico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-114">Data replication between datacenters provides high availability and reliability in the case of a catastrophic incident.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-115">Aumenta inoltre la resilienza degli incidenti banali, come un errore hardware isolato o un danneggiamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-115">It also increases resilience to mundane incidents such as isolated hardware failure or data corruption.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-test-business-continuity-and-disaster-recovery-plans"></a><span data-ttu-id="f9a98-116">In che modo Microsoft testing Business Continuity and Disaster Recovery piani?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-116">How does Microsoft test business continuity and disaster recovery plans?</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-117">Il criterio Microsoft Enterprise Business Continuity Management (EBCM) stabilisce che tutti i piani di continuità aziendale e di ripristino di emergenza di Microsoft devono essere testati, aggiornati e recensiti su base annua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-117">Microsoft's Enterprise Business Continuity Management (EBCM) policy stipulates that all Microsoft business continuity and disaster recovery plans must be tested, updated, and reviewed on an annual basis.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-118">I servizi Microsoft 365 testano i piani di continuità aziendale almeno ogni anno per i criteri di EBCM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-118">Microsoft 365 services test their business continuity plans at least annually per EBCM policies.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-119">Dopo la creazione e la revisione dei rapporti di azione per convalidare, testare i risultati e informare gli aggiornamenti dei piani in risposta a eventuali problemi riscontrati durante il testing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-119">After Action reports are created and reviewed to validate,  test results and inform plan updates in response to any problems discovered during testing.</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-120">Per convalidare la resilienza e le strategie di ripristino rispetto a una vasta gamma di potenziali incidenti, il programma EBCM definisce più categorie di scenari di test che interessano persone, percorsi e tecnologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-120">To validate resilience and recovery strategies against a wide range of potential incidents, the EBCM Program defines multiple categories of test scenarios affecting people, locations, and technology.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-121">Il livello di convalida necessario per ogni servizio si basa sulla criticità del servizio, con servizi più critici che ricevono una convalida più rigorosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-121">The level of validation required for each service is based on the service's criticality, with more critical services receiving more rigorous validation.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-122">Ogni team del servizio Microsoft 365 verifica il piano di continuità aziendale in base alle linee guida di EBCM per misurare l'efficacia del piano e la disponibilità del team di servizio per l'esecuzione del piano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-122">Each Microsoft 365 service team tests their business continuity plan according to EBCM guidelines to measure the plan's effectiveness and the service team's readiness to execute the plan.</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-123">Per le linee guida di EBCM, le revisioni annuali dei piani di continuità aziendale e la convalida delle funzionalità devono essere effettuate entro 12 mesi dall'ultima revisione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-123">Per EBCM guidelines, annual reviews of business continuity plans and capability validation must take place within 12 months of the last review.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-124">La convalida delle funzionalità deve includere la revisione della documentazione di supporto, ad esempio BIA, per garantire che rimanga accurata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-124">Capability validation must include review of supporting documentation, such as the BIA, to ensure it remains accurate.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-125">Microsoft apporta risultati di convalida delle funzionalità per selezionare i servizi Microsoft 365 disponibili per i clienti tramite report trimestrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-125">Microsoft makes capability validation results for select Microsoft 365 services available to our customers through quarterly reports.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-ensure-system-capacity-meets-demand"></a><span data-ttu-id="f9a98-126">In che modo Microsoft 365 garantisce che la capacità del sistema soddisfi la richiesta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-126">How does Microsoft 365 ensure system capacity meets demand?</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-127">La pianificazione della capacità consente ai team di servizi di allocare le risorse necessarie per supportare la disponibilità del servizio Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-127">Capacity planning helps service teams allocate the resources necessary to support Microsoft 365 service availability.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-128">La pianificazione della capacità regolare è necessaria nell'ambito del programma EBCM di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-128">Regular capacity planning is required as part of Microsoft's EBCM program.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-129">I team di servizio esaminano i dati sulla capacità durante le revisioni trimestrali, nonché durante le situazioni di emergenza che garantiscono un ulteriore revisione della capacità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-129">Service teams review capacity data during quarterly reviews, as well as during emergency situations that warrant additional capacity review.</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-130">I dati non elaborati per la pianificazione della capacità vengono gestiti da ogni team di servizio e includono metriche come l'elaborazione del sistema, la memoria e la capacità hardware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-130">The raw data for capacity planning is maintained by each service team and includes metrics like system processing, memory, and hardware capacity.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-131">Le recensioni pianificate utilizzano un modello della capacità corrente del sistema e le verificano in base alle esigenze previste in situazioni di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-131">Scheduled reviews use a model of the system's current capacity and test it against projected needs in emergency situations.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-132">Se il modello indica gli spazi vuoti di capacità, le modifiche proposte alla capacità del sistema vengono inviate alla leadership del team di servizio per la revisione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-132">If the model indicates gaps in capacity, proposed changes to system capacity are submitted to service team leadership for review.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-133">Le modifiche approvate sono incorporate in un nuovo modello prima dell'implementazione da parte di ingegneri del team di servizio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-133">Approved changes are incorporated into a new model before implementation by service team engineers.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-maintain-service-availability-during-routine-system-failures"></a><span data-ttu-id="f9a98-134">In che modo Microsoft 365 gestisce la disponibilità del servizio durante gli errori del sistema di routine?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-134">How does Microsoft 365 maintain service availability during routine system failures?</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-135">Microsoft 365 raggiunge la resilienza del servizio tramite l'architettura ridondante, la replica dei dati e il controllo dell'integrità automatizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-135">Microsoft 365 achieves service resilience through redundant architecture, data replication, and automated integrity checking.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-136">L'architettura ridondante implica la distribuzione di più istanze di un servizio su hardware geograficamente e fisicamente separato, garantendo una maggiore tolleranza di errore per i servizi Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-136">Redundant architecture involves deploying multiple instances of a service on geographically and physically separate hardware, providing increased fault-tolerance for Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-137">La replica dei dati garantisce che vi siano sempre più copie di dati dei clienti in diverse aree di errore, consentendo di recuperare i dati critici dei clienti se danneggiati, persi o addirittura accidentalmente eliminati dal cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-137">Data replication ensures there are always multiple copies of customer data in different fault-zones, allowing critical customer data to be recovered if corrupted, lost, or even accidentally deleted by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-138">Il controllo dell'integrità automatizzata aumenta la disponibilità dei dati ripristinando automaticamente i dati interessati da molti tipi di danneggiamenti fisici o logici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-138">Automated integrity checking increases data availability by automatically restoring data impacted by many kinds of physical or logical corruption.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="f9a98-139">Normative esterne correlate & certificazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-139">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="f9a98-140">I servizi online di Microsoft vengono controllati regolarmente per la conformità con le certificazioni e le normative esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-140">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="f9a98-141">Fare riferimento alla tabella seguente per la convalida dei controlli relativi alla resilienza e alla continuità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-141">Refer to the following table for validation of controls related to resiliency and continuity.</span></span>

| <span data-ttu-id="f9a98-142">**Verifiche esterne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-142">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-143">**Sezione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-143">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-144">**Data ultimo rapporto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-144">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="f9a98-145">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-145">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="f9a98-146">CP-2: piano di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-146">CP-2: Contingency plan</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-147">CP-3: training di contingenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-147">CP-3: Contingency training</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-148">CP-4: test del piano di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-148">CP-4: Contingency plan testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-149">CP-6: sito di archiviazione alternativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-149">CP-6: Alternate storage site</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-150">CP-7: sito di elaborazione alternativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-150">CP-7: Alternate processing site</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-151">CP-9: backup del sistema di informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-151">CP-9: Information system backup</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-152">CP-10: ripristino e ricostituzione del sistema informativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-152">CP-10: Information system recovery and reconstitution</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-153">24 settembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-153">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f9a98-154">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-154">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="f9a98-155">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-155">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="f9a98-156">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-156">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="f9a98-157">A. 17,1: continuità della sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-157">A.17.1: Information security continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-158">A. 17,2: ridondanze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-158">A.17.2: Redundancies</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-159">22 febbraio 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-159">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f9a98-160">ISO 22301 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-160">ISO 22301 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=13951eb3-6339-4629-b80d-dd0d43812fe7&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="f9a98-161">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-161">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=2bb29cc0-53e7-4a53-a9de-871316e1b80c&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="f9a98-162">Tutti i controlli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-162">All controls</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-163">18 marzo 2019</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-163">March 18, 2019</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f9a98-164">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-164">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="f9a98-165">CA-49: criteri di backup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-165">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-166">CA-50: continuità aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-166">CA-50: Business continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-167">CA-51: replica dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-167">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-168">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-168">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f9a98-169">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-169">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="f9a98-170">CA-49: criteri di backup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-170">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-171">CA-50: continuità aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-171">CA-50: Business continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="f9a98-172">CA-51: replica dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-172">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-173">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-173">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f9a98-174">SOC 3 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-174">SOC 3 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=274054e5-4968-48d2-bf94-9a8eda5d7a93&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="f9a98-175">CUEC-09: ripristino di posta elettronica EXO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-175">CUEC-09: EXO email restoration</span></span> | <span data-ttu-id="f9a98-176">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-176">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="f9a98-177">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-177">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="f9a98-178">White paper del programma di gestione della continuità aziendale di Microsoft Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-178">Microsoft Enterprise Business Continuity Management Program Whitepaper</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=64f922a6-d624-40dd-a8ae-6f996b5186f3&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f) 
- [<span data-ttu-id="f9a98-179">Report di convalida di Microsoft Cloud EBCM e Disaster Recovery Plan: FY21 Q1 e Q2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-179">Microsoft Cloud EBCM and Disaster Recovery Plan Validation Report: FY21 Q1 and Q2</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=b4181ab3-b03d-4a62-b396-4bfd1c98ddb0&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)

## <a name="legal-disclaimer"></a><span data-ttu-id="f9a98-180">Dichiarazione di non responsabilità legale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-180">Legal disclaimer</span></span>

- [<span data-ttu-id="f9a98-181">Dichiarazione di non responsabilità della gestione della continuità aziendale della società</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9a98-181">Enterprise business continuity legal disclaimer</span></span>](assurance-ebcm-legal-disclaimer.md)