---
title: Addestramento degli utenti e prova del piano di gestione della continuità aziendale della società
description: Informazioni sui vantaggi associati all'addestramento continuo e alla prova del piano di continuità aziendale.
author: chrfox
ms.author: chrfox
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
ms.date: ''
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: d981655420390209e4977e05ed25b516a34855d9
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49508217"
---
# <a name="train-for-business-continuity-in-your-organization"></a><span data-ttu-id="f57a9-103">Formazione per la continuità aziendale nell'organizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-103">Train for business continuity in your organization</span></span>

<span data-ttu-id="f57a9-104">Infine, i processi aziendali sono realizzati dalle interazioni tra dipendenti, partner e clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-104">Ultimately, your business processes are realized by interactions between your employees, partners, and customers.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-105">È possibile creare un piano di continuità aziendale formidabile, ma se non si addestrano utenti, amministratori e partner a usarlo, gli effetti non saranno così straordinari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-105">You can build a terrific business continuity plan, but if you don't train your users, administrators and partners on it, it won't be nearly as successful as it would be if you had.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-106">Addestrare gli utenti all'atto dell'assunzione e organizzare corsi di aggiornamento annuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-106">Train your users when they are hired and run refresher training annually.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-107">Il personale tecnico deve rivedere il piano e apportare i necessari aggiornamenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-107">Your technical staff should regularly review and make the necessary updates.</span></span>

<span data-ttu-id="f57a9-108">Assicurarsi di includere questi argomenti chiave nell'addestramento alla resilienza dei servizi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-108">Be sure to include these key topics in your service resiliency training:</span></span>

- <span data-ttu-id="f57a9-109">Percorsi delle risorse critiche per la continuità aziendale, ad esempio gerarchie di chiamata ad albero e procedure di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-109">the locations of critical business continuity resources such as call tree outlines and emergency procedures</span></span>
- <span data-ttu-id="f57a9-110">Definizioni chiare di tutti i ruoli e le responsabilità dei partecipanti in caso di evento imprevisto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-110">clear definitions of all participant roles and responsibilities during an incident</span></span>
- <span data-ttu-id="f57a9-111">Linee guida per i criteri e procedure operative standard per gli eventi imprevisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-111">Incident policy guidelines and standard operating procedures</span></span>
- <span data-ttu-id="f57a9-112">Forme di comunicazione alternative disponibili, ad esempio ponti telefonici di emergenza, pagine di social media o telefoni cellulari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-112">Available alternative forms of communication, such as emergency phone bridges, social media pages, or mobile phones</span></span>
- <span data-ttu-id="f57a9-113">Metodi di connettività alternativi, tra cui l'uso di applicazioni Web o per dispositivi mobili di Microsoft 365 nel caso in cui i client avanzati non siano disponibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-113">Alternative means of connectivity, including the use of Microsoft 365 mobile or web applications in the event rich clients are unavailable</span></span>

## <a name="plan-the-exercise-and-exercise-the-plan"></a><span data-ttu-id="f57a9-114">Definire i piani e testarli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-114">Plan the exercise and exercise the plan</span></span>

<span data-ttu-id="f57a9-115">È opportuno testare regolarmente i piani di continuità e aggiornarli in base ai risultati ottenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-115">You should regularly practice your continuity plans and update them based on what was learned from the practice.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-116">Se non vengono testati, i piani di continuità diventano obsoleti e la maggior parte degli esercizi da tavolo non è sufficiente per risolvere i problemi che si verificano nel test del mondo reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-116">If you don't test them, your continuity plans quickly become outdated and most tabletop exercises are insufficient preparation for addressing the issues you encounter in real world test.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-117">Una procedura standard consiste nel testare ogni piano di continuità aziendale almeno entro 12 mesi dall'ultima convalida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-117">A standard practice is to exercise each Business Continuity Plan (BCP) within 12 months (at a minimum) of the last validation.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-118">Microsoft consiglia di integrare più spesso i test di continuità nelle operazioni di routine, anche se questo potrebbe implicare l'uso di sistemi offline o la disabilitazione temporanea di metodi di comunicazione principali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-118">Microsoft recommends integrating continuity exercises into your routine operations more frequently, which may involve taking systems offline or temporarily disabling primary methods of communication.</span></span>  

<span data-ttu-id="f57a9-119">Quando si considerano gli scenari di test, è necessario bilanciare l'impatto potenziale per la propria azienda di iniettare errori nell'ambiente di produzione a fronte dei processi di continuità aziendale altamente levigati e di skillsets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-119">When considering test scenarios, you will need to balance the potential impact to your business of injecting faults into your production environment against the benefit of highly polished business continuity processes and skillsets.</span></span>
<span data-ttu-id="f57a9-120">Durante ogni esercitazione, prestare particolare attenzione alle ipotesi che risultano non corrette e individuare eventuali lacune nei processi che sono stati stabiliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-120">During each exercise, pay special attention to any assumptions that turned out to be incorrect, and identify any gaps in the processes you've established.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-121">Un test di ripristino di emergenza non riuscito non è necessariamente una cosa negativa, in quanto consentirà di identificare i problemi del piano e correggerli prima di una vera e propria catastrofe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-121">A failed Disaster Recovery test exercise isn't necessarily a bad thing, as it will allow you to identify problems in the plan and correct them before a real disaster strikes.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-122">Assicurarsi di includere questi punti nella pianificazione dei test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-122">Make sure you include these points in your exercise planning.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f57a9-123">Assicurarsi che tutta la documentazione del piano di continuità aziendale sia aggiornata e disponibile in repository sicuri e ridondanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-123">Ensure that all BCP documentation is updated and available in secure, redundant repositories.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f57a9-124">Formare tutti gli utenti e le parti interessate per quanto riguarda i processi e le procedure stabiliti per l'esercitazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-124">Train all users and stakeholders regarding the processes and procedures you've established for the drill.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f57a9-125">Stabilire gli obiettivi del test, definire i criteri di successo e scegliere se inviare una notifica agli utenti prima del test o meno, perché in questo modo sarà possibile verificare l'efficacia dell'addestramento precedente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-125">Establish the goals of the exercise, define success criteria, and choose whether you will notify users prior to the test or not, as this will reveal whether prior training has been effective.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f57a9-126">Registrare una sequenza temporale dettagliata durante il test per tenere traccia di tutte le azioni intraprese dal team di gestione degli eventi imprevisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-126">Record a detailed timeline during the test to track all actions taken by the Incident Management team.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f57a9-127">Testare i servizi di comunicazione di backup per assicurarsi che siano in grado di svolgere il ruolo necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-127">Test backup communication services to ensure they can fulfill the needed role.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f57a9-128">Testare la gerarchia di chiamata ad albero per assicurarsi che sia possibile contattare le risorse critiche usando la soluzione alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-128">Test your call-tree to ensure that critical resources can be engaged using the alternative solution.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f57a9-129">Determinare se il test è stato superato o meno in base a criteri di superamento stabiliti in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-129">Determine if the test was a pass or fail according to the success criteria established earlier.</span></span> <span data-ttu-id="f57a9-130">Tutti i test non riusciti devono essere rieseguiti entro 3-6 mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-130">Any failed test should be redone within 3-6 months.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f57a9-131">Esaminare il test dopo l'esecuzione per identificare eventuali passaggi mancanti, lacune o problemi riscontrati durante l'evento imprevisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-131">Perform a post drill review to identify any missteps, or unanticipated gaps or issues that arose during the incident.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f57a9-132">Tenere traccia di eventuali lacune o problemi del sistema interno di gestione dei problemi e assegnarli al proprietario appropriato per la correzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f57a9-132">Track any gaps or issues in your internal issues-management system and assign them to the proper owner for remediation.</span></span>
