---
title: Immutabilità dei dati in Microsoft 365
description: Informazioni su come Microsoft 365 mantiene i dati in forma individuabile per affrontare i requisiti di conformità normativa, governance interna e rischi per controversia legale.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 2e86cdfe082ec35fd7fd111a13a4def6f1b01806
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497634"
---
# <a name="data-immutability-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="beb1a-103">Immutabilità dei dati in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-103">Data immutability in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-104">La conformità normativa, i requisiti di governance interna o i rischi per controversia legale richiedono alle organizzazioni di conservare la posta elettronica e i dati associati in un formato individuabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-104">Regulatory compliance, internal governance requirements, or litigation risks require organizations to preserve email and associated data in a discoverable form.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-105">Tutti i dati nel sistema devono essere individuabili e nessuno di questi può essere eliminato o modificato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-105">All data in the system must be discoverable and none of it can be destroyed or altered.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-106">Il termine standard del settore è "immutabilità".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-106">The industry-standard term for this is "immutability."</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-107">I metodi tradizionali per l'immutabilità in genere funzionavano spostando i messaggi di posta elettronica in un percorso di archiviazione separato di sola lettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-107">Traditional methods for immutability typically worked by moving email messages to a separate, read-only storage location.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-108">Anche se tali sistemi hanno lo scopo di conservare gli elementi delle cassette postali per l'individuazione, spesso influiscono sull'esperienza utente rimuovendo gli elementi conservati dal flusso di lavoro giornaliero personalizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-108">While such systems serve the purpose of preserving mailbox items for discovery, they often affect the user experience by removing preserved items from the customary daily workflow.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-109">Per i professionisti IT, questo approccio di immutabilità richiede la distribuzione e la manutenzione continua di un server e di un'infrastruttura di archiviazione separati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-109">For IT professionals, this immutability approach requires the deployment and ongoing maintenance of a separate server and storage infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-110">L'individuazione viene eseguita con strumenti esterni al sistema di posta e include i costi di distribuzione e manutenzione associati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-110">Discovery is performed with tools external to the mail system and includes associated deployment and maintenance costs.</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-111">Grazie alle funzionalità dei criteri di conservazione e conservazione sul posto dell'archiviazione in Microsoft 365 e nei relativi servizi, è possibile conservare e conservare molte classi di dati in ingresso, interni e in uscita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-111">Through in-place retention and preservation policy features of archiving in Microsoft 365 and its services, you can preserve and retain many classes of incoming, internal, and outgoing data.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-112">Tra questi vi sono anche:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-112">This includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="beb1a-113">Comunicazioni di posta elettronica in ingresso e in uscita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-113">Inbound and outbound email communications</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-114">Libri e record contenuti in un modulo di posta elettronica o in documenti online condivisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-114">Books and records contained in email form or in shared online documents</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-115">Convocazioni di riunioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-115">Meeting requests</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-116">Fax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-116">Faxes</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-117">Messaggi istantanei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-117">Instant messages</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-118">Documenti condivisi durante le riunioni online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-118">Documents shared during online meetings</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-119">Segreteria telefonica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-119">Voicemails</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-120">Inoltre, Microsoft ha sviluppato funzionalità aggiuntive [](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc) per consentire l'archiviazione di dati da altre origini tramite l'integrazione con soluzioni di acquisizione e gestione dei dati di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-120">In addition, Microsoft has developed add-on features to allow [archiving of data](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc) from other sources through integration with third-party data capturing and management solutions.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-121">Dopo l'importazione dei dati di terze parti, è possibile applicare le funzionalità di conformità di Microsoft 365 ai dati, tra cui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-121">After third-party data is imported, you can apply Microsoft 365 compliance features to the data, including:</span></span>

- [<span data-ttu-id="beb1a-122">Conservazione per controversia legale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-122">Litigation Hold</span></span>](/microsoft-365/compliance/create-a-litigation-hold)
- [<span data-ttu-id="beb1a-123">EDiscovery e blocco sul posto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-123">In-Place eDiscovery and Hold</span></span>](/microsoft-365/compliance/manage-legal-investigations)
- [<span data-ttu-id="beb1a-124">Ricerca di conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-124">Compliance Search</span></span>](/microsoft-365/compliance/search-for-content)
- [<span data-ttu-id="beb1a-125">Archiviazione sul posto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-125">In-Place Archiving</span></span>](/microsoft-365/compliance/enable-archive-mailboxes)
- [<span data-ttu-id="beb1a-126">Controllo delle cassette postali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-126">Mailbox auditing</span></span>](/microsoft-365/compliance/enable-mailbox-auditing)
- [<span data-ttu-id="beb1a-127">Criteri di conservazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-127">Retention Policies</span></span>](/microsoft-365/compliance/retention-policies)

<span data-ttu-id="beb1a-128">Ad esempio, quando una cassetta postale viene messa in conservazione per controversia legale, i dati di terze parti vengono mantenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-128">For example, when a mailbox is placed on Litigation Hold, third-party data is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-129">È possibile eseguire ricerche nei dati di terze parti In-Place eDiscovery o ricerca di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-129">You can search third-party data using In-Place eDiscovery or Compliance Search.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-130">In altri termini, è possibile applicare criteri di archiviazione e conservazione ai dati di terze parti proprio come per i dati Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-130">Or you can apply archiving and retention policies to third-party data just like you can for Microsoft data.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-131">L'archiviazione di dati di terze parti in Microsoft 365 consente all'organizzazione di rimanere conforme ai criteri normativi e governativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-131">Archiving third-party data in Microsoft 365 helps your organization stay compliant with government and regulatory policies.</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-132">L'archiviazione in Microsoft 365 fornisce l'archiviazione conforme alla regola 17a-4 della regola 17a-4 della Securities and Exchange Commission (SEC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-132">Archiving in Microsoft 365 provides Securities and Exchange Commission (SEC) Rule 17a-4-compliant storage.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-133">Microsoft 365 mantiene i file permanenti di tutti i dati raccolti in un formato non riscrivibile e non cancellabile utilizzando criteri di conservazione e criteri di conservazione sul posto, incluso il blocco di conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-133">Microsoft 365 preserves permanent files of all data collected in a non-rewriteable, non-erasable format using in-place retention policies and preservation policies, including preservation lock.</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-134">In particolare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-134">Specifically:</span></span>

- <span data-ttu-id="beb1a-135">Tutti i record archiviati utilizzando i criteri di conservazione indicati in precedenza vengono conservati in un'area di archiviazione dedicata al di fuori della visualizzazione dell'utente ordinario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-135">All records stored using the retention policies noted above are retained in a dedicated storage area out of the purview of the ordinary user.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-136">Solo gli utenti autorizzati possono accedere a questi record ed eseguire ricerche, ma non modificarli o cancellarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-136">Only authorized users can access and search these records, but cannot alter or erase them.</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-137">I metadati per ogni elemento includono un timestamp utilizzato nel calcolo della durata della conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-137">Metadata for each item includes a timestamp used in the calculation of retention duration.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-138">I timestamp vengono applicati quando viene ricevuto o creato un nuovo elemento e non possono essere modificati o rimossi dai metadati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-138">Timestamps are applied when a new item is received or created and cannot be modified or removed from the metadata.</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-139">L'archiviazione in Microsoft 365 consente agli utenti di combinare criteri di conservazione diversi e di mantenere azioni per creare criteri di conservazione granulari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-139">Archiving in Microsoft 365 allows users to combine different retention policies and hold actions to create granular retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-140">Questi criteri definiscono il tipo o la posizione degli elementi conservati e la durata della conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-140">These policies define the type or location of the items preserved and the duration of preservation.</span></span>
- <span data-ttu-id="beb1a-141">La funzionalità di blocco dell'archiviazione consente agli utenti di scegliere se impostare il criterio come criterio restrittivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-141">The Preservation Lock feature allows users to choose whether to make the policy a restrictive policy.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-142">Un criterio restrittivo impedisce a chiunque di avere la possibilità di rimuovere, disabilitare o apportare modifiche al criterio di conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-142">A restrictive policy prohibits anyone from having the ability to remove, disable, or make any changes to the retention policy.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-143">Ciò significa che, una volta abilitato il blocco di conservazione, non può essere disabilitato e non esiste alcun meccanismo in base al quale i dati dei depositati esistenti raccolti dai criteri di conservazione in atto possono essere sovrascritti, modificati, cancellati o eliminati durante il periodo di conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-143">This means that once Preservation Lock is enabled, it cannot be disabled, and no mechanism will exist under which any data from existing custodians that has been collected by the retention policies in place may be overwritten, modified, erased, or deleted during the preservation period.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-144">Inoltre, il periodo di conservazione impostato dal blocco di conservazione potrebbe non essere ridotto o ridotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-144">Further, the hold period set by Preservation Lock may not be shortened or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-145">Tuttavia, può essere allungato, nel caso di un requisito legale per continuare la conservazione dei dati archiviati, come indicato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-145">It may, however, be lengthened, in the case of a legal requirement to continue retention of the stored data, as noted above.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-146">Preservation Lock garantisce che nessuno, nemmeno gli amministratori o gli utenti con determinati accessi di controllo, possa modificare le impostazioni o sovrascrivere o cancellare i dati archiviati, portando l'archiviazione in Microsoft 365 in linea con le indicazioni riportate nella versione 2003 della regola SEC 17a-4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-146">Preservation Lock ensures that no one, not even administrators or those with certain control access, may change the settings or overwrite or erase data that has been stored, bringing archiving in Microsoft 365 in line with the guidance set forth in the 2003 Release of SEC Rule 17a-4.</span></span>

<span data-ttu-id="beb1a-147">Per comprendere in che modo Microsoft 365 consente di soddisfare gli obblighi normativi, in particolare in relazione ai requisiti della regola 17a-4, vedere il [white paper](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf) relativo a Archiviazione Exchange Online, SharePoint Online, OneDrive for Business e Skype for Business.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-147">To understand how Microsoft 365 helps you meet regulatory obligations, specifically in relation to Rule 17a-4 requirements, see the [whitepaper](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf) that covers Exchange Online Archiving, SharePoint Online, OneDrive for Business, and Skype for Business.</span></span> <span data-ttu-id="beb1a-148">Il white paper fornisce inoltre un'analisi approfondita delle funzionalità e delle funzionalità di archiviazione di Microsoft 365 in base a ognuno dei requisiti di cui alla regola SEC 17a-4 e dimostra ai clienti regolamentati come l'archiviazione di Microsoft 365 possa consentire loro di soddisfare questi requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beb1a-148">The whitepaper also provides an in-depth analysis of Microsoft 365 archiving features and functionalities against each of the requirements under SEC Rule 17a-4 and demonstrates to regulated customers how Microsoft 365 archiving can enable them to meet these requirements.</span></span>
