---
title: 'Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft: preparazione'
description: In questo articolo viene fornita una panoramica del processo di preparazione della gestione degli incidenti di sicurezza nei servizi online Microsoft.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 12a3c657528dd367a475c3db40c09f50bb3aa38a
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377543"
---
# <a name="microsoft-security-incident-management-preparation"></a><span data-ttu-id="e8ba1-103">Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft: preparazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-103">Microsoft security incident management: Preparation</span></span>

## <a name="training-and-background-checks"></a><span data-ttu-id="e8ba1-104">Formazione e controlli in background</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-104">Training and background checks</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-105">Ogni dipendente che lavora ai servizi online Microsoft viene fornito con formazione sugli incidenti di sicurezza e sulle procedure di risposta appropriate al proprio ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-105">Each employee working on Microsoft online services is provided with training regarding security incidents and response procedures that are appropriate to their role.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-106">Ogni dipendente Microsoft riceve una formazione al momento della partecipazione e una formazione annuale per l'aggiornamento ogni anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-106">Every Microsoft employee receives training upon joining, and annual refresher training every year thereafter.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-107">La formazione è progettata per fornire al dipendente una conoscenza di base dell'approccio microsoft alla sicurezza in modo che al termine della formazione tutti i dipendenti comprenda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-107">The training is designed to provide the employee with a basic understanding of Microsoft's approach to security so that upon completion of training, all employees understand:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8ba1-108">Definizione di un evento imprevisto di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-108">The definition of a security incident</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-109">Responsabilità di tutti i dipendenti di segnalare gli incidenti di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-109">The responsibility of all employees to report security incidents</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-110">Come inoltrare un potenziale incidente di sicurezza al team di risposta alla sicurezza Microsoft appropriato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-110">How to escalate a potential security incident to the appropriate Microsoft security response team</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-111">Risposta dei team di risposta agli incidenti di sicurezza Microsoft agli incidenti di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-111">How Microsoft security incident response teams respond to security incidents</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-112">Particolari problemi relativi alla privacy, in particolare alla privacy dei clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-112">Special concerns regarding privacy, particularly customer privacy</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-113">Dove trovare ulteriori informazioni su sicurezza, privacy e contatti di escalation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-113">Where to find additional information about security and privacy, and escalation contacts</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-114">Eventuali altre aree di sicurezza rilevanti (in base alle esigenze)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-114">Any other relevant security areas (as needed)</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-115">I dipendenti appropriati ricevono una formazione di aggiornamento sulla sicurezza ogni anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-115">The appropriate employees receive refresher training on security annually.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-116">La formazione annuale sull'aggiornamento è incentrata su:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-116">The annual refresher training focuses on:</span></span>

- <span data-ttu-id="e8ba1-117">Eventuali modifiche apportate alle procedure operative standard nell'anno precedente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-117">Any changes made to the standard operating procedures in the preceding year</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-118">Responsabilità di tutti gli utenti di segnalare gli incidenti di sicurezza e come eseguire questa operazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-118">The responsibility of everyone to report security incidents, and how to do so</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-119">Dove trovare ulteriori informazioni su sicurezza, privacy e contatti di escalation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-119">Where to find additional information about security and privacy, and escalation contacts</span></span>
- <span data-ttu-id="e8ba1-120">Eventuali altre aree di interesse della sicurezza che possono essere rilevanti ogni anno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-120">Any other security focus areas that may be relevant each year</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-121">Ogni dipendente che lavora ai servizi online Microsoft è soggetto a un controllo approfondito e appropriato che include l'istruzione, l'impiego, la cronologia penale del candidato e altre informazioni specifiche in base alle normative degli Stati Uniti, come HIPAA (Health Insurance Portability and Accountability Act), INTERNATIONAL Traffic in Arms Regulations (ITAR), Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP) e altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-121">Each employee working on Microsoft online services is subject to an appropriate and thorough background check that includes the candidate's education, employment, criminal history, and other specific information per United States regulations like Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA), International Traffic in Arms Regulations (ITAR), Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), and others.</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-122">I controlli in background sono obbligatori per tutti i dipendenti che lavorano all'interno di Microsoft Engineering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-122">The background checks are mandatory for all employees working within Microsoft engineering.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-123">Alcuni ambienti di servizi online Microsoft e ruoli dell'operatore possono anche richiedere l'impronta digitale completa, i requisiti di cittadinanza, i requisiti di autorizzazione del governo e altri controlli più stringenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-123">Some Microsoft online service environments and operator roles may also require full fingerprinting, citizenship requirements, government clearance requirements, and other more stringent controls.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-124">Inoltre, alcuni team di servizio e ruoli possono passare attraverso una formazione di sicurezza specializzata in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-124">In addition, some service teams and roles may go through specialized security training as needed.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-125">Infine, i membri del team di sicurezza ottengono formazione specializzata e partecipazione alle conferenze direttamente correlate alla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-125">Lastly, the security team members themselves get specialized training and conference participation that relates directly to security.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-126">Questa formazione varia in base alle necessità del team e dei dipendenti, ma include aspetti come conferenze del settore, conferenze interne di Microsoft Security e corsi di formazione esterni attraverso fornitori noti di formazione sulla sicurezza nel settore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-126">This training varies by need of the team and employee, but includes things like industry conferences, internal Microsoft Security conferences, and external training courses through well-known security training vendors in the industry.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-127">Abbiamo anche articoli di formazione sulla sicurezza dedicati pubblicati durante tutto l'anno per la community di sicurezza in Microsoft e specializzati regolarmente per i servizi online Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-127">We also have dedicated security training articles published throughout the year for the security community across Microsoft and specialized to Microsoft online services regularly.</span></span>

## <a name="penetration-testing--assessment"></a><span data-ttu-id="e8ba1-128">Test di penetrazione & valutazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-128">Penetration testing & assessment</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-129">Microsoft collabora con diversi organismi del settore ed esperti di sicurezza per comprendere le nuove minacce e le tendenze in evoluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-129">Microsoft works with various industry bodies and security experts to understand new threats and evolving trends.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-130">Microsoft valuta continuamente i propri sistemi per le vulnerabilità e stipula contratti con diversi esperti esterni indipendenti che fanno lo stesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-130">Microsoft continuously assesses its own systems for vulnerabilities, and contracts with various independent, external experts who do the same.</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-131">I test eseguiti per la protezione avanzata dei servizi all'interno dei servizi online Microsoft possono essere raggruppati in quattro categorie generali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-131">The tests carried out for service hardening within Microsoft online services can be grouped into four general categories:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e8ba1-132">**Test di sicurezza automatizzati:** Il personale interno ed esterno analizza regolarmente gli ambienti dei servizi online Microsoft in base alle procedure SDL Microsoft, Open Web Application Security Project (OWASP) I 10 rischi principali e le minacce emergenti segnalate da diversi organismi del settore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-132">**Automated security testing:** Internal and external personnel regularly scan Microsoft online service environments based on Microsoft SDL practices, Open Web Application Security Project (OWASP) Top 10 risks, and emerging threats reported by different industry bodies.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e8ba1-133">**Valutazioni delle vulnerabilità:** Gli impegni formali con tester indipendenti di terze parti verificano regolarmente se i controlli logici chiave operano in modo efficace per adempiere agli obblighi di servizio di vari organismi normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-133">**Vulnerability assessments:** Formal engagements with independent, third-party testers regularly validate whether key logical controls are operating effectively to fulfill the service obligations of various regulatory bodies.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-134">Le valutazioni vengono eseguite dal personale certificato CREST (Council of Registered Ethical Security Testers) e si basano sui 10 rischi OWASP Top 10 e altre minacce applicabili al servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-134">The assessments are carried out by Council of Registered Ethical Security Testers (CREST)-certified personnel and are based on OWASP Top 10 risks and other service-applicable threats.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-135">Tutte le minacce trovate vengono monitorate fino alla chiusura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-135">All threats found are tracked to closure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e8ba1-136">**Test continuo delle vulnerabilità del sistema:** Microsoft esegue test regolari in cui i team tentano di violare il sistema utilizzando minacce emergenti, minacce miste e/o minacce persistenti avanzate, mentre altri team tentano di bloccare tali tentativi di violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-136">**Continuous system vulnerability testing:** Microsoft carries out regular testing in which teams attempt to breach the system using emerging threats, blended threats, and/or advanced persistent threats, while other teams attempt to block such attempts to breach.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e8ba1-137">**Microsoft Online Services Bug Bounty Program**: Questo programma gestisce un criterio per consentire valutazioni di vulnerabilità limitate, originate dal cliente nei servizi online Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-137">**Microsoft Online Services Bug Bounty Program**: This program operates a policy of allowing limited, customer-originated, vulnerability assessments on Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-138">Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Online Services Bug Bounty Terms](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-terms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-138">For more information, see [Microsoft Online Services Bug Bounty Terms](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-terms).</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-139">I team di progettazione dei servizi online Microsoft pubblicano periodicamente diversi documenti di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-139">The Microsoft online services engineering teams periodically publish various compliance documents.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-140">Molti di questi documenti sono disponibili in base a un contratto di non divulgazione da [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) o dall'area Service Assurance del [Centro conformità Microsoft 365](https://compliance.office.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-140">Several of those documents are available under a non-disclosure agreement from the [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) or from the Service Assurance area of the [Microsoft 365 compliance center](https://compliance.office.com)</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="e8ba1-141">Per informazioni dettagliate su come accedere al Service Trust Portal, vedere Get started with the Service Trust Portal for Office 365 for business, Azure, and Dynamics CRM Online subscriptions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-141">See Get started with the Service Trust Portal for Office 365 for business, Azure, and Dynamics CRM Online subscriptions for details on how to access the Service Trust Portal.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-142">Per accedere Microsoft 365 è necessaria una sottoscrizione Centro conformità Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-142">A Microsoft 365 subscription is required to access the Microsoft 365 compliance center.</span></span>

## <a name="attack-simulation"></a><span data-ttu-id="e8ba1-143">Simulazione di attacco</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-143">Attack Simulation</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-144">Microsoft si impegna in esercitazioni di simulazione degli attacchi in corso e test di penetrazione in loco dei piani di sicurezza e risposta con l'intento di migliorare le funzionalità di rilevamento e risposta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-144">Microsoft engages in ongoing attack simulation exercises and live-site penetration testing of our security and response plans with the intent to improve detection and response capability.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-145">Microsoft simula regolarmente violazioni reali, esegue un monitoraggio continuo della sicurezza e pratica la risposta agli incidenti di sicurezza per convalidare e migliorare la sicurezza dei servizi online Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-145">Microsoft regularly simulates real-world breaches, conducts continuous security monitoring, and practices security incident response to validate and improve the security of Microsoft online services.</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-146">Microsoft esegue una strategia di sicurezza presuppongono la violazione utilizzando due team principali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-146">Microsoft executes an assume breach security strategy using two core teams:</span></span>

### <a name="red-teams"></a><span data-ttu-id="e8ba1-147">Team rossi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-147">Red teams</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-148">I team di Microsoft Red sono gruppi di personale a tempo pieno all'interno di Microsoft che si concentrano sulla violazione dell'infrastruttura, della piattaforma e delle applicazioni di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-148">Microsoft Red teams are groups of full-time staff within Microsoft that focus on breaching Microsoft's infrastructure, platform, and Microsoft's own tenants and applications.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-149">Si tratta dell'avversario dedicato (un gruppo di hacker etici) che esegue attacchi mirati e persistenti contro i servizi online (ma non le applicazioni o i dati dei clienti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-149">They are the dedicated adversary (a group of ethical hackers) performing targeted and persistent attacks against online services (but not customer applications or data).</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-150">Forniscono una convalida continua "a spettro completo" (ad esempio, controlli tecnici, criteri cartacei, risposta umana e così via) delle funzionalità di risposta agli incidenti di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-150">They provide continuous 'full spectrum' validation (for example, technical controls, paper policy, human response, etc.) of service incident response capabilities.</span></span>

### <a name="blue-teams"></a><span data-ttu-id="e8ba1-151">Team blu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-151">Blue teams</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-152">I team Microsoft Blue sono composti da set dedicati di risponditori di sicurezza e membri di tutti i team di risposta agli incidenti di sicurezza, progettazione e operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-152">Microsoft  Blue teams are composed of dedicated sets of security responders, and members from across the security incident response, engineering, and operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-153">Sono indipendenti e operano separatamente dai team red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-153">They are independent and operate separately from the Red teams.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-154">I team blu seguono i processi di sicurezza stabiliti e utilizzano gli strumenti e le tecnologie più recenti per rilevare e rispondere agli attacchi e ai tentativi di penetrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-154">The Blue teams follow established security processes and use the latest tools and technologies to detect and respond to attacks and penetration attempts.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-155">Proprio come gli attacchi reali, i team blu non sanno quando o come si verificheranno gli attacchi del team rosso o quali metodi possono essere utilizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-155">Just like real-world attacks, the Blue teams do not know when or how the Red team's attacks will occur or what methods may be used.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-156">Il loro compito, che si tratta di un attacco del team rosso o di un attacco vero e proprio, è quello di rilevare e rispondere a tutti gli incidenti di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-156">Their job, whether it is a Red team attack or an actual assault, is to detect and respond to all security incidents.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-157">Per questo motivo, i team blu sono costantemente a chiamata e devono reagire alle violazioni del team rosso come farebbe per qualsiasi altro avversario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-157">For this reason, the Blue teams are continuously on-call and must react to Red team breaches the same way they would for any other adversary.</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-158">Il personale Microsoft separa i team rossi a tempo pieno e i team blu tra Microsoft in varie divisioni che eservitino le operazioni sia tra i servizi che all'interno di essi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-158">Microsoft staffs separate full-time red teams and blue teams across Microsoft in various divisions that conduct operations both across services and within them.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-159">Denominato Red *Teaming,* l'approccio consiste nel testare i sistemi e le operazioni di servizi Microsoft usando le stesse tattiche, tecniche e procedure degli avversari reali, rispetto all'infrastruttura di produzione in tempo reale, senza il supporto dell'infrastruttura e dei team di progettazione della piattaforma o operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-159">Referred to as *Red Teaming*, the approach is to test across Microsoft services' systems and operations using the same tactics, techniques, and procedures as real adversaries, against the live production infrastructure, without the foreknowledge of the infrastructure and platform engineering or operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-160">Questo test consente di testare le funzionalità di rilevamento e risposta della sicurezza e consente di identificare le vulnerabilità di produzione, gli errori di configurazione, i presupposti non validi o altri problemi di sicurezza in modo controllato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-160">This tests security detection and response capabilities, and helps identify production vulnerabilities, configuration errors, invalid assumptions, or other security issues in a controlled manner.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-161">Ogni violazione del team rosso è seguita dalla divulgazione completa tra il team rosso e il team blu, inclusi i team di servizio, per identificare le lacune, risolvere i risultati e migliorare in modo significativo la risposta alle violazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-161">Every Red team breach is followed by full disclosure between the Red team and Blue team, including service teams, to identify gaps, address findings and significantly improve breach response.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="e8ba1-162">Durante gli esercizi di red teaming o di penetrazione del sito in tempo reale non viene preso di mira alcun dato del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-162">No customer data is targeted during Red Teaming or live site penetration exercises.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-163">I test sono a Microsoft 365 e alle piattaforme di Azure, nonché ai tenant, alle applicazioni e ai dati di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-163">The tests are against Microsoft 365 and Azure infrastructure and platforms, as well as Microsoft's own tenants, applications, and data.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-164">I tenant, le applicazioni e i dati dei clienti ospitati in Azure, Dynamics 365 o Microsoft 365 non sono mai mirati in base alle regole di coinvolgimento concordate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-164">Customer tenants, applications and data hosted in Azure, Dynamics 365, or Microsoft 365 are never targeted per the agreed to rules of engagement.</span></span>

### <a name="joint-exercises"></a><span data-ttu-id="e8ba1-165">Esercitazioni congiunte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-165">Joint exercises</span></span>

<span data-ttu-id="e8ba1-166">A volte, i team Microsoft Blue e Red condurranno operazioni congiunte in cui la relazione durante l'operazione è più partner che contraddittoria con un set selezionato di dipendenti di ogni team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-166">At times, the Microsoft Blue and Red teams will conduct joint operations where the relationship during the operation is more partner than adversarial with a select set of employees from each team.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-167">Questi esercizi sono ben coordinati tra i team per guidare un insieme più mirato di risultati attraverso la collaborazione in tempo reale tra hacker e risponditori etici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-167">These exercises are well coordinated between the teams to drive a more targeted set of outcomes through real-time collaboration between ethical hackers and responders.</span></span> <span data-ttu-id="e8ba1-168">Questi esercizi del "team viola" sono altamente personalizzati per ogni operazione per ottimizzare le opportunità, ma fondamentale per ogni operazione è la condivisione delle informazioni a larghezza di banda elevata e la collaborazione per raggiungere gli obiettivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-168">These 'purple team' exercises are highly tailored for each operation to maximize the opportunity, but fundamental to each operation is high-bandwidth information sharing and partnership to achieve the objectives.</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="e8ba1-169">Articoli correlati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-169">Related articles</span></span>

- [<span data-ttu-id="e8ba1-170">Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-170">Microsoft security incident management</span></span>](assurance-security-incident-management.md)
- [<span data-ttu-id="e8ba1-171">Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft: rilevamento e analisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-171">Microsoft security incident management: Detection and analysis</span></span>](assurance-sim-detection-analysis.md)
- [<span data-ttu-id="e8ba1-172">Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft: contenimento, eliminazione e ripristino</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-172">Microsoft security incident management: Containment, eradication, and recovery</span></span>](assurance-sim-containment-eradication-recovery.md)
- [<span data-ttu-id="e8ba1-173">Gestione degli incidenti di sicurezza Microsoft: attività post-incidente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-173">Microsoft security incident management: Post-incident activity</span></span>](assurance-sim-post-incident-activity.md)
- [<span data-ttu-id="e8ba1-174">Come registrare un ticket di supporto per gli eventi di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-174">How to Log a Security Event Support Ticket</span></span>](/azure/security/fundamentals/event-support-ticket)
- [<span data-ttu-id="e8ba1-175">Notifica di violazione nell'ambito del GDPR in Azure e Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e8ba1-175">Azure and Dynamics 365 breach notification under the GDPR</span></span>](/compliance/regulatory/gdpr-breach-azure-dynamics)