---
title: Panoramica dell'architettura
description: Informazioni sull'architettura in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: e1b4e9701e76c1e758f683750c8ebfeda2bc1f1f
ms.sourcegitcommit: 7a5b6bc58fc4613b38f3fda20aebee5cec6a5730
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "49787490"
---
# <a name="architecture-overview"></a><span data-ttu-id="e58d7-103">Panoramica dell'architettura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-103">Architecture overview</span></span>

## <a name="what-is-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="e58d7-104">Che cos'è Microsoft 365?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-104">What is Microsoft 365?</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-105">Microsoft 365 è la versione basata su cloud e su sottoscrizione di Office, Windows 10, Enterprise Mobility + Security e compliance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-105">Microsoft 365 is the cloud-powered, subscription-based version of Office, Windows 10, Enterprise Mobility + Security, and Compliance.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-106">I clienti Microsoft 365 ricevono client quali Outlook e Windows e usufruiscono anche dei servizi ospitati da Microsoft per loro conto, ad esempio Exchange Online, Microsoft teams e SharePoint Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-106">Microsoft 365 customers get clients such as Outlook and Windows, and they also benefit from services that Microsoft hosts on their behalf, such as Exchange Online, Microsoft Teams, and SharePoint Online.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-107">Tutti i componenti del servizio vengono aggiornati regolarmente come parte del modello di sottoscrizione, in modo che i clienti abbiano un prodotto ' Evergreen '.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-107">All components of the service are regularly updated as part of the subscription model, so that our customers have an 'evergreen' product.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-108">Microsoft gestisce l'infrastruttura di servizio per conto dei clienti, pertanto Microsoft è responsabile della protezione dell'infrastruttura in cui sono archiviati i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-108">Microsoft manages the service infrastructure on behalf of customers, meaning that Microsoft is responsible for securing the infrastructure that stores customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-109">In termini di scala, attualmente usiamo quasi un milione di macchine per alimentare i servizi di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-109">In terms of scale, we currently use close to a million machines to power Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-110">L'infrastruttura che alimenta questi servizi varia ampiamente tra l'hardware specifico del servizio e gli ambienti virtualizzati in Azure, Windows e Linux e nelle piattaforme multi-tenant e dedicate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-110">The infrastructure powering these services varies widely across service-specific hardware and virtualized environments in Azure, Windows and Linux, and multi-tenant and dedicated platforms.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-111">Microsoft 365 è un'azienda globale e la nostra infrastruttura viene distribuita nei datacenter di tutto il mondo, consentendo ai clienti di soddisfare i requisiti di residenza e sovranità dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-111">Microsoft 365 is a global business, and our infrastructure is distributed in datacenters around the world, enabling our customers to meet data residency and sovereignty requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-112">In breve, il servizio è complesso, viene eseguito su scala incredibile e richiede migliaia di ingegneri Microsoft per la creazione e la manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-112">In short, the service is complex, runs at incredible scale, and requires thousands of Microsoft engineers to build and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-113">Questa è la priorità assoluta per garantire la sicurezza di tutte le infrastrutture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-113">It is our top priority for us to keep all this infrastructure secure.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-ensure-isolation-between-customer-tenants"></a><span data-ttu-id="e58d7-114">In che modo Microsoft 365 garantisce l'isolamento tra i tenant del cliente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-114">How does Microsoft 365 ensure isolation between customer tenants?</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-115">I servizi cloud di Microsoft sono basati sul presupposto che tutti i tenant siano potenzialmente ostili a tutti gli altri tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-115">Microsoft's cloud services are built on the assumption that all tenants are potentially hostile to all other tenants.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-116">Per isolare correttamente i tenant l'uno dall'altro, Microsoft implementa una vasta gamma di tecnologie e controlli di isolamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-116">To properly isolate tenants from one another, Microsoft implements a variety of isolation technologies and controls.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-117">Questi controlli sono stati concepiti per garantire la perdita di informazioni o l'accesso non autorizzato ai dati dei clienti tra i tenant e impedire che le azioni di un tenant influiscano negativamente sul servizio per un altro tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-117">These controls are designed to safeguard against information leakage or unauthorized access to customer data across tenants and to prevent the actions of one tenant from adversely affecting the service for another tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-118">Il contenuto del cliente è isolato logicamente all'interno dei tenant di Microsoft 365 utilizzando Azure Active Directory (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-118">Customer content is logically isolated within Microsoft 365 tenants using Azure Active Directory (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-119">L'autenticazione utente in Microsoft 365 verifica non solo l'identità dell'utente, ma anche l'identità del tenant di cui fa parte l'account utente, impedendo agli utenti di accedere a dati esterni all'ambiente tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-119">User authentication in Microsoft 365 verifies not only the user identity, but also the tenant identity the user account is part of, preventing users from accessing data outside their tenant environment.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-120">Per completare l'isolamento logico di Azure AD, il contenuto del cliente è sempre crittografato a riposo e in transito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-120">To supplement the logical isolation of Azure AD, customer content is always encrypted at rest and in transit.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-121">I singoli servizi possono inoltre fornire ulteriori livelli di isolamento del tenant, ad esempio l'isolamento di SharePoint Online dei dati del tenant in database crittografati separati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-121">Individual services may also provide additional layers of tenant isolation, such as SharePoint Online isolation of tenant data in separate, encrypted databases.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-engineer-resilient-services-that-avoid-single-points-of-failure"></a><span data-ttu-id="e58d7-122">In che modo Microsoft 365 è in grado di progettare servizi resilienti che evitano singoli punti di errore?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-122">How does Microsoft 365 engineer resilient services that avoid single points of failure?</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-123">Microsoft progetta e crea servizi cloud per massimizzare l'affidabilità e ridurre al minimo gli effetti negativi sui clienti di fronte a errori e problemi alle normali operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-123">Microsoft designs and builds cloud services to maximize reliability and minimize the negative effects on customers in the face of faults and challenges to normal operations.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-124">Questa strategia inizia con la progettazione della rete che collega i datacenter distribuiti geograficamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-124">This strategy begins with the design of the network connecting our geographically distributed datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-125">L'architettura di rete di Microsoft include interconnessioni dirette e percorsi di rete multipli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-125">Microsoft's network architecture includes direct interconnections and multiple network paths.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-126">I servizi Microsoft 365 sfruttano questa ridondanza per instradare automaticamente il traffico attorno a errori per migliorare la qualità del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-126">Microsoft 365 services leverage this redundancy to automatically route traffic around failures to improve service quality.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-127">A livello di servizio, la strategia di resilienza di Microsoft 365 dà la priorità alla resilienza del software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-127">At the service level, Microsoft 365's resilience strategy prioritizes software resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-128">Laddove possibile, i servizi sono distribuiti in configurazioni attive/attive con il monitoraggio dell'integrità dei servizi automatizzati, consentendo al servizio di rilevare e recuperare da numerosi errori e guasti comuni senza l'intervento dell'uomo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-128">Wherever possible, our services are deployed in active/active configurations with automated service health monitoring, allowing the service to detect and recover from many common faults and failures without human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-129">Oltre alle configurazioni attive/attive, i servizi Microsoft 365 aumentano la tolleranza di errore assicurando che il servizio sia distribuito in aree di errore separate, impedendo a un errore in un'area di influenzare la disponibilità di altre aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-129">In addition to active/active configurations, Microsoft 365 services increase fault-tolerance by ensuring the service is deployed in separate fault zones, preventing a fault in one zone from affecting the availability of other zones.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-130">La resilienza dei dati integra la resilienza del servizio proteggendo l'integrità e la disponibilità dei dati nei servizi Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-130">Data resiliency complements service resiliency by protecting the integrity and availability of data in Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-131">I nostri servizi utilizzano la ridondanza di archiviazione locale e la ridondanza geografica per replicare le copie dei dati del cliente in aree di errore diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-131">Our services use local storage redundancy and geo-redundancy to replicate copies of customer data into different fault zones.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-132">Se i dati vengono danneggiati o persi in un'area di errore, è possibile accedervi in un'altra area di errore senza perdita di disponibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-132">If data is corrupted or lost in one fault zone, it can be accessed in another fault zone without loss of availability.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-133">Il controllo dell'integrità automatizzata ripristina automaticamente i dati interessati da molti tipi di danneggiamenti fisici o logici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-133">Automated integrity checking automatically restores data impacted by many kinds of physical or logical corruption.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-134">Microsoft 365 fornisce inoltre ai clienti strumenti per il ripristino dei dati eliminati o modificati accidentalmente dal cliente in Exchange Online e SharePoint Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-134">Microsoft 365 also provides customers with tools to restore data accidentally deleted or modified by the customer in Exchange Online and SharePoint Online.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-track-dependencies-and-prevent-unauthorized-external-system-connections"></a><span data-ttu-id="e58d7-135">In che modo Microsoft 365 tiene conto delle dipendenze e impedisce connessioni di sistema esterne non autorizzate?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-135">How does Microsoft 365 track dependencies and prevent unauthorized external system connections?</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-136">I team di servizio Microsoft 365 identificano i componenti critici del sistema e le relative dipendenze nell'ambito della gestione della continuità aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-136">Microsoft 365 service teams identify critical system components and their dependencies as part of Business Continuity Management.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-137">Inoltre, Microsoft 365 documenta e tiene traccia di tutte le connessioni di sistema esterne per garantire che siano consentite solo le connessioni autorizzate nelle configurazioni del firewall di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-137">In addition, Microsoft 365 documents and tracks all external system connections to ensure only authorized connections are allowed in network firewall configurations.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-138">Microsoft 365 sistemi, dipendenze e connessioni esterne sono documentate nell'architettura di sicurezza delle informazioni di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-138">Microsoft 365 systems, dependencies, and external connections are documented in Microsoft 365's information security architecture.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-139">Sia l'architettura di sicurezza delle informazioni che i diagrammi del flusso di dati corrispondenti vengono esaminati e aggiornati ogni anno almeno ogni volta che vengono apportate modifiche significative al sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-139">Both the information security architecture and corresponding data flow diagrams are reviewed and updated annually at a minimum, as well as whenever significant changes are made to the system.</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-140">L'architettura di Microsoft 365 viene convalidata regolarmente e automaticamente tramite gli strumenti basati sul cloud per verificare l'allineamento con i principi di sicurezza e per testare continuamente le funzionalità di isolamento e resilienza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-140">Microsoft 365 architecture is validated regularly and automatically using cloud-based tools to verify alignment with our security principles and to continuously test isolation and resiliency features.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-141">La convalida dell'architettura consente di identificare automaticamente le istanze in cui lo stato corrente del servizio deriva dallo stato desiderato, contrassegnando eventuali deviazioni per la revisione e la mitigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-141">Architectural validation works to automatically identify instances where the current state of the service has drifted from the desired state, flagging any deviations for review and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-142">L'obiettivo della convalida dell'architettura è garantire che le funzionalità di sicurezza dell'infrastruttura di servizio continuino a funzionare come previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-142">The goal of architecture validation is to ensure the security capabilities of our service infrastructure continue to function as expected.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="e58d7-143">Normative esterne correlate & certificazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="e58d7-144">I servizi online di Microsoft vengono controllati regolarmente per la conformità con le certificazioni e le normative esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="e58d7-145">Fare riferimento alla seguente tabella per la convalida dei controlli relativi all'architettura di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-145">Refer to the following table for validation of controls related to the architecture of Microsoft 365.</span></span>

| <span data-ttu-id="e58d7-146">**Verifiche esterne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-146">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-147">**Sezione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-147">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-148">**Data ultimo rapporto**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-148">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="e58d7-149">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-149">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="e58d7-150">AC-4: applicazione del flusso di informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-150">AC-4: Information flow enforcement</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-151">CP-9: backup del sistema di informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-151">CP-9: Information system backup</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-152">PL-8: architettura di sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-152">PL-8: Information security architecture</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-153">SC-7: protezione da confini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-153">SC-7: Boundary protection</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-154">SC-22: architettura e provisioning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-154">SC-22: Architecture and provisioning</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-155">24 settembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-155">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e58d7-156">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-156">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="e58d7-157">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-157">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="e58d7-158">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-158">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="e58d7-159">A. 6: organizzazione della sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-159">A.6: Organization of information security</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-160">A. 13.1: gestione della sicurezza di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-160">A.13.1: Network security management</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-161">A. 17,2: ridondanze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-161">A.17.2: Redundancies</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-162">22 febbraio 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-162">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e58d7-163">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-163">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="e58d7-164">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-164">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="e58d7-165">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-165">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="e58d7-166">A. 6: organizzazione della sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-166">A.6: Organization of information security</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-167">A. 13.1: gestione della sicurezza di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-167">A.13.1: Network security management</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-168">22 febbraio 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-168">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e58d7-169">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-169">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="e58d7-170">CA-37: isolamento tenant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-170">CA-37: Tenant isolation</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-171">CA-49: criteri di backup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-171">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-172">CA-51: replica dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-172">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-173">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-173">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e58d7-174">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-174">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="e58d7-175">CA-05: diagrammi di flusso di dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-175">CA-05: Data flow diagrams</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-176">CA-37: isolamento tenant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-176">CA-37: Tenant isolation</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-177">CA-49: criteri di backup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-177">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="e58d7-178">CA-51: replica dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-178">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="e58d7-179">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e58d7-179">December 24, 2020</span></span> |