---
title: Resilienza dei dati in Microsoft 365
description: In questo articolo, informazioni sulla progettazione e sui principi di resilienza e ripristino dei dati in Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 6e990facde47b07d50f594afb55353a5ef81dd78
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497619"
---
# <a name="data-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="b485d-103">Resilienza dei dati in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-103">Data resiliency in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="b485d-104">Data la natura complessa del cloud computing, Microsoft è consaci del fatto che non è un caso se le cose andranno storte, ma piuttosto quando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-104">Given the complex nature of cloud computing, Microsoft is mindful that it's not a case of if things will go wrong, but rather when.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-105">Progettiamo i nostri servizi cloud per ottimizzare l'affidabilità e ridurre al minimo gli effetti negativi sui clienti in caso di problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-105">We design our cloud services to maximize reliability and minimize the negative effects on customers when things do go wrong.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-106">È stata superata la strategia tradizionale di basarsi su un'infrastruttura fisica complessa e la ridondanza è stata creata direttamente nei servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-106">We have moved beyond the traditional strategy of relying on complex physical infrastructure, and we have built redundancy directly into our cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-107">Usiamo una combinazione di un'infrastruttura fisica meno complessa e di un software più intelligente che crea resilienza dei dati nei nostri servizi e offre disponibilità elevata ai nostri clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-107">We use a combination of less complex physical infrastructure and more intelligent software that builds data resiliency into our services and delivers high availability to our customers.</span></span>

## <a name="resiliency-and-recoverability-are-built-in"></a><span data-ttu-id="b485d-108">Resilienza e recuperabilità sono integrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-108">Resiliency and recoverability are built-in</span></span>

<span data-ttu-id="b485d-109">La creazione di resilienza e ripristino inizia con il presupposto che l'infrastruttura e i processi sottostanti avranno esito negativo a un certo punto: l'hardware (infrastruttura) avrà esito negativo, gli umani commetteranno errori e il software avrà bug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-109">Building in resiliency and recovery starts with the assumption that the underlying infrastructure and processes will fail at some point: hardware (infrastructure) will fail, humans will make mistakes, and software will have bugs.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-110">Anche se non sarebbe corretto dire che gli sviluppatori di software non stavano pensando a queste cose prima del cloud, il modo in cui questi problemi sono stati gestiti in un'implementazione IT tipica era diverso prima del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-110">While it would be incorrect to say that software developers were not thinking about these things before the cloud, how these issues were handled in a typical IT implementation was different before the cloud:</span></span>

- <span data-ttu-id="b485d-111">In primo luogo, le protezioni hardware e dell'infrastruttura sono state significative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-111">First, hardware and infrastructure protections were significant.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-112">Questa struttura significava che i datacenter con affidabilità del 99,99% richiedevano una notevole ridondanza di alimentazione e di rete e i server venivano implementati con clustering basato su hardware, alimentatori doppi, interfacce di rete doppie e simili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-112">This structure meant having datacenters with 99.99% reliability required significant power and network redundancy, and servers were implemented with hardware-based clustering, dual power supplies, dual network interfaces, and the like.</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-113">In secondo momento, il processo era fondamentale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-113">Second, process was paramount.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-114">I team delle operazioni hanno mantenuto procedure rigorose, sono state impiegate finestre di modifica e spesso si è presente un notevole sovraccarico per la gestione dei progetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-114">Operations teams maintained rigorous procedures, change windows were employed, and there was often significant project management overhead.</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-115">In terzo luogo, la distribuzione ha avuto luogo a un ritmo glaciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-115">Third, deployment took place at a glacial pace.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-116">La distribuzione del codice senza possedere l'origine significava attendere i rilasci delle patch e le versioni principali comportavano la sostituzione hardware e un notevole aumento di capitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-116">Deploying code without owning the source meant waiting for patch releases, and major version releases involved hardware replacement and significant capital outlay.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-117">Inoltre, l'unico modo per correggere un problema era il rollback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-117">Moreover, the only way to correct a problem was to roll back.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-118">Di conseguenza, la maggior parte delle organizzazioni IT distribuirebbe solo le versioni principali per evitare il lavoro da tenere aggiornato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-118">Thus, most IT organizations would deploy only major releases to avoid the work to keep up to date.</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-119">Infine, la scala dei sistemi distribuiti e il livello di interconnessione erano storicamente molto più piccoli di quanto non lo sia ora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-119">Finally, the scale of deployed systems and the level of their interconnectedness was historically much smaller than it is now.</span></span>

<span data-ttu-id="b485d-120">Oggi, i clienti si aspettano un'innovazione continua da Microsoft senza compromettere la qualità e questo è uno dei motivi per cui i servizi e il software di Microsoft sono creati con resilienza e recuperabilità in mente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-120">Today, customers expect continuous innovation from Microsoft without compromising quality, and this is one of the reasons why Microsoft's services and software are built with resiliency and recoverability in mind.</span></span>

## <a name="microsoft-365-data-resiliency-principles"></a><span data-ttu-id="b485d-121">Principi di resilienza dei dati di Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-121">Microsoft 365 data resiliency principles</span></span>

<span data-ttu-id="b485d-122">La resilienza si riferisce alla capacità di un servizio basato su cloud di sopportare determinati tipi di errori e di rimanere completamente funzionante dal punto di vista dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-122">Resiliency refers to the ability of a cloud-based service to withstand certain types of failures and yet remain fully functional from the customers' perspective.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-123">La resilienza dei dati significa che, indipendentemente da quali errori si verificano in Microsoft 365, i dati critici dei clienti rimangono intatti e inalterati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-123">Data resiliency means that no matter what failures occur within Microsoft 365, critical customer data remains intact and unaffected.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-124">A tale scopo, i servizi di Microsoft 365 sono stati progettati in base a cinque principi di resilienza specifici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-124">To that end, Microsoft 365 services have been designed around five specific resiliency principles:</span></span>

- <span data-ttu-id="b485d-125">Sono presenti dati critici e non critici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-125">There is critical and non-critical data.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-126">I dati non critici (ad esempio, se un messaggio è stato letto) possono essere eliminati in rari scenari di errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-126">Non-critical data (for example, whether a message was read) can be dropped in rare failure scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-127">I dati critici (ad esempio, i dati dei clienti come i messaggi di posta elettronica) devono essere protetti a costi estremi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-127">Critical data (for example, customer data such as email messages) should be protected at extreme cost.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-128">Come obiettivo di progettazione, i messaggi di posta recapitati sono sempre critici e operazioni come la lettura di un messaggio non sono critiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-128">As a design goal, delivered mail messages are always critical, and things like whether a message has been read is non-critical.</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-129">Le copie dei dati dei clienti devono essere separate in diverse aree di errore o nel maggior numero possibile di domini di errore (ad esempio datacenter, accessibili con credenziali singole (processo, server o operatore)) per garantire l'isolamento degli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-129">Copies of customer data must be separated into different fault zones or as many fault domains as possible (for example, datacenters, accessible by single credentials (process, server, or operator)) to provide failure isolation.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b485d-130">I dati critici dei clienti devono essere monitorati per eventuali errori di atomicità, coerenza, isolamento, durabilità (ACID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-130">Critical customer data must be monitored for failing any part of Atomicity, Consistency, Isolation, Durability (ACID).</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-131">I dati dei clienti devono essere protetti da danneggiamenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-131">Customer data must be protected from corruption.</span></span> <span data-ttu-id="b485d-132">Deve essere analizzato o monitorato attivamente, ripristinabile e ripristinabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-132">It must be actively scanned or monitored, repairable, and recoverable.</span></span>
- <span data-ttu-id="b485d-133">La maggior parte dei risultati della perdita di dati deriva dalle azioni dei clienti, quindi consenti ai clienti di eseguire il ripristino da soli usando un'interfaccia utente grafica che consente loro di ripristinare gli elementi eliminati accidentalmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-133">Most data loss results from customer actions, so allow customers to recover on their own using a GUI that enables them to restore accidentally deleted items.</span></span>

<span data-ttu-id="b485d-134">Grazie alla creazione dei servizi cloud a questi principi, insieme a test e convalida affidabili, Microsoft 365 è in grado di soddisfare e superare i requisiti dei clienti garantendo al contempo una piattaforma per l'innovazione e il miglioramento continui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-134">Through the building of our cloud services to these principles, coupled with robust testing and validation, Microsoft 365 is able to meet and exceed the requirements of customers while ensuring a platform for continuous innovation and improvement.</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="b485d-135">Articoli correlati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-135">Related articles</span></span>

- [<span data-ttu-id="b485d-136">Gestione della corruzione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-136">Dealing with Data Corruption</span></span>](assurance-dealing-with-data-corruption.md)
- [<span data-ttu-id="b485d-137">Protezione malware e ransomware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-137">Malware and Ransomware Protection</span></span>](assurance-malware-and-ransomware-protection.md)
- [<span data-ttu-id="b485d-138">Il monitoraggio e la riparazione automatica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-138">Monitoring and Self-Healing</span></span>](assurance-monitoring-and-self-healing.md)
- [<span data-ttu-id="b485d-139">Resilienza dei dati di Exchange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b485d-139">Exchange Data Resiliency</span></span>](assurance-exchange-data-resiliency.md)
