---
title: Protezione dell'Microsoft 365 aziendale
description: Informazioni su come Microsoft protegge l'Microsoft 365 aziendale.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 224900bd60f2fd5637e7264f1aed98d5ff878b20
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089639"
---
# <a name="securing-the-microsoft-365-infrastructure"></a><span data-ttu-id="9fa1e-103">Protezione dell'Microsoft 365 aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-103">Securing the Microsoft 365 infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-104">Microsoft 365 è uno dei più grandi servizi cloud aziendali e consumer al mondo e continua a crescere rapidamente, sia nella base di clienti, nei prodotti e nelle funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-104">Microsoft 365 is one of the largest enterprise and consumer cloud services in the world and continues to grow rapidly, both in customer base, products, and features.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-105">I clienti si Microsoft 365 non solo per le sue soluzioni di produttività di livello mondiale, ma anche per proteggere le informazioni più sensibili dal panorama delle minacce informatiche in continua evoluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-105">Customers turn to Microsoft 365 not only for its world-class productivity solutions, but to help protect their most sensitive information from the constantly evolving cyber threat landscape.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-106">È la priorità principale di Microsoft mantenere sicuri i dati dei clienti e mantenere la fiducia dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-106">It is Microsoft's top priority to keep customer data secure and maintain customer trust.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-107">La protezione di un sistema di questa scala e complessità non è possibile se la sicurezza è un'operazione di afterthought, ma è efficace solo se la sicurezza è integrata durante il processo di progettazione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-107">Securing a system of this scale and complexity is not possible if security is an afterthought, it is only effective if security is integrated during the initial design process.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-108">Richiede un solido sistema di rilevamento delle minacce con risposte tempestive sia da sistemi automatizzati che da tecnici altamente qualificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-108">It requires a robust threat detection system with prompt responses from both automated systems and highly skilled engineers.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-109">La valutazione continua e la convalida di questi sistemi sono essenziali per garantire che le configurazioni sicure rimangano intatte e che siano identificate vulnerabilità sconosciute in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-109">Continuous assessment and validation of these systems is essential to ensure secure configurations remain intact and previously unknown vulnerabilities are identified.</span></span>

## <a name="core-security-principles"></a><span data-ttu-id="9fa1e-110">Principi di sicurezza di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-110">Core security principles</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-111">Sette principi di sicurezza sono alla  base del nostro framework di protezione dei servizi di Microsoft 365  dalle *minacce,* rilevamento e risposta a qualsiasi minaccia e valutazione continua della posizione della sicurezza e miglioramento dei servizi in base ai risultati di tali valutazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-111">Seven security principles lay the foundation for our framework of *protecting* the Microsoft 365 services from threats, *detecting and responding* to any threats, and continuously *assessing* the security posture and improving services based on the results of those assessments.</span></span>

- <span data-ttu-id="9fa1e-112">**Privacy dei dati:** i clienti sono proprietari dei propri dati e Microsoft è il responsabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-112">**Data privacy**: Customers own their data and Microsoft is the custodian.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-113">Microsoft 365 sono progettati per funzionare senza che i tecnici accedono ai dati dei clienti, a meno che non siano esplicitamente richiesti e approvati dal cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-113">Microsoft 365 services are designed to operate without engineers accessing customer data, unless explicitly requested and approved by the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-114">**Presupporre** la violazione: il personale e i servizi vengono considerati come se la compromissione fosse una possibilità reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-114">**Assume breach**: Personnel and services are treated as though compromise is a real possibility.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-115">**Privilegi minimi:** l'accesso e le autorizzazioni per le risorse sono limitati solo a ciò che è necessario per eseguire le attività necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-115">**Least privilege**: Access and permissions to resources are limited to only what is necessary to perform needed tasks.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-116">**Limiti di violazione**: le identità e l'infrastruttura in un limite sono isolate dalle risorse in altri limiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-116">**Breach boundaries**: Identities and infrastructure in one boundary are isolated from resources in other boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-117">La compromissione di un limite non dovrebbe comportare la compromissione di un altro limite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-117">Compromise of one boundary should not lead to compromise of another.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-118">**Sicurezza integrata nell'infrastruttura** di servizio : le priorità e i requisiti di sicurezza sono integrati nella progettazione di nuove funzionalità e funzionalità, garantendo che una posizione di sicurezza solida si sbiluri con ogni servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-118">**Service fabric integrated security**: Security priorities and requirements are built into the design of new features and capabilities, ensuring that a strong security posture scales with each service.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-119">**Automatizzato** e automatico: Microsoft si concentra sullo sviluppo di prodotti e architetture durevoli in grado di applicare in modo intelligente e automatico la sicurezza dei servizi, offrendo ai tecnici Microsoft la possibilità di gestire in modo sicuro le risposte alle minacce alla sicurezza su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-119">**Automated and automatic**: Microsoft focuses on developing durable products and architectures that can intelligently and automatically enforce service security, while giving Microsoft engineers the ability to safely manage responses to security threats at scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fa1e-120">**Sicurezza adattiva:** le funzionalità di sicurezza Microsoft si adattano e sono migliorate da modelli di machine learning, test di penetrazione di routine e valutazioni automatizzate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-120">**Adaptive security**: Microsoft security capabilities adapt to and are enhanced by machine learning models, routine penetration testing, and automated assessments.</span></span>

## <a name="protection"></a><span data-ttu-id="9fa1e-121">Protezione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-121">Protection</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="9fa1e-122">Controllo di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-122">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-123">Per impostazione predefinita, il personale responsabile dello sviluppo e della gestione dei Microsoft 365 dispone di zero accesso permanente (ZSA) all'infrastruttura di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-123">By default, personnel responsible for developing and maintaining Microsoft 365 services have Zero Standing Access (ZSA) to the service infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-124">Mentre Microsoft cerca di assumere solo i migliori tecnici e sono necessari rigorosi controlli in background, Microsoft non presuppone che siano considerati attendibili per impostazione predefinita nei servizi operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-124">While Microsoft strives to hire only the best engineers and rigorous background checks are required, Microsoft does not assume that they are trusted by default in operating services.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-125">Inoltre, quando i tecnici vengono approvati per l'accesso con privilegi, gli viene concesso l'accesso solo per una durata limitata per eseguire solo le azioni necessarie per uno specifico ambito dell'infrastruttura di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-125">Additionally, when engineers are approved for privileged access, they are only granted access for a limited duration to perform only the actions needed for a specific scope of the service infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-126">Microsoft fa riferimento a questi criteri come Just-in-Time (JIT) e Just-Enough-Access (JEA) implementati tramite un sistema denominato Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-126">Microsoft refers to these policies as Just-in-Time (JIT) and Just-Enough-Access (JEA) which are implemented through a system called Lockbox.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-127">Per acquisire privilegi elevati, i tecnici Microsoft inviano una richiesta per l'attività specifica e specificano l'intervallo di tempo per eseguirla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-127">To acquire elevated privileges, Microsoft engineers submit a request for the specific task and specify the time frame to perform it.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-128">Dopo l'approvazione, Lockbox genera un account JIT specializzato con la possibilità di eseguire solo l'attività richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-128">Once approved, Lockbox generates a specialized JIT account with the ability to perform only the requested task.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-129">Le azioni in genere hanno la forma di flussi di lavoro automatizzati che eseguono in modo sicuro qualsiasi risoluzione dei problemi o ripristino necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-129">Actions usually take the form of automated workflows that securely perform any troubleshooting or recovery required.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-130">In rari casi in cui è necessario l'accesso diretto all'infrastruttura, sono necessarie workstation con accesso con privilegi (PAW) rigorosamente monitorate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-130">In rare instances when direct access to the infrastructure is necessary, strictly monitored Privileged Access Workstations (PAWs) are required.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-131">Gli utenti non autorizzati e gli account compromessi sono una possibilità reale in qualsiasi organizzazione e il nostro sistema di controllo degli accessi è progettato per proteggere da queste minacce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-131">Rogue users and compromised accounts are a real possibility in any organization, and our access control system are designed to protect against these threats.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-132">Per ulteriori informazioni sul controllo di accesso, vedere [Panoramica della gestione delle identità e degli accessi.](assurance-identity-and-access-management.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-132">For more information about access control, see [Identity and access management overview](assurance-identity-and-access-management.md).</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="9fa1e-133">Crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-133">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-134">Sebbene i controlli di accesso forniranno un ruolo fondamentale nella difesa dei servizi Microsoft 365, la crittografia viene utilizzata per tutto il ciclo di vita dei dati per proteggere ulteriormente la riservatezza e la privacy per i clienti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-134">While access controls provide a vital role in defending Microsoft 365 services, encryption is used throughout the data lifecycle to further protect confidentiality and privacy for Microsoft customers.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-135">I dati in transito tra computer client, Microsoft 365 server e server non Microsoft 365 vengono crittografati utilizzando TLS 1.2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-135">Data in transit between client machines, Microsoft 365 servers, and non-Microsoft 365 servers is encrypted using TLS 1.2.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-136">Controlliamo regolarmente le crittografia e i protocolli in uso, aggiungendo protocolli migliorati quando disponibili e rimuovendo quelli più deboli in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-136">We regularly review the ciphers and protocols in use, adding improved protocols when available and removing weaker ones as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-137">I contenuti dei clienti in pausa nei server Microsoft vengono crittografati a livello di volume tramite BitLocker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-137">Customer content at rest on Microsoft servers is encrypted at the volume-level using BitLocker.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-138">La crittografia a livello di applicazione può inoltre essere applicata utilizzando chiavi gestite da Microsoft o dal cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-138">Application-level encryption can additionally be applied using keys managed by either Microsoft or the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-139">L'accesso alle chiavi gestite da Microsoft è possibile solo se autorizzato e approvato tramite il processo JIT e JEA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-139">Access to Microsoft-managed keys is only possible when authorized and approved through the JIT and JEA process.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-140">Per ulteriori informazioni sulla crittografia in Microsoft 365, vedere Panoramica della crittografia e [della gestione delle chiavi.](assurance-encryption.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-140">For more information about encryption in Microsoft 365, see [Encryption and key management overview](assurance-encryption.md).</span></span>

### <a name="network-isolation"></a><span data-ttu-id="9fa1e-141">Isolamento rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-141">Network isolation</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-142">In linea con il principio dei privilegi minimi, Microsoft 365 la comunicazione tra diverse parti dell'infrastruttura di servizio solo a ciò che è necessario per operare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-142">In line with the principle of least privilege, Microsoft 365 restricts communication between different parts of the service infrastructure to only what is necessary to operate.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-143">Tutto il traffico di rete viene negato per impostazione predefinita, con la sola comunicazione esplicitamente definita consentita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-143">All network traffic is denied by default, with only explicitly defined communication being allowed.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-144">Questa restrizione definisce i limiti di violazione in tutta l'infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-144">This restriction establishes breach boundaries throughout the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-145">Teams che desidera aggiungere nuovi percorsi di rete per supportare una nuova funzionalità al servizio deve avere la richiesta valutata e approvata prima di poter essere aperta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-145">Teams that would like to add new network paths to accommodate a new feature to their service must have the request evaluated and approved before it can be opened.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-146">Per ulteriori informazioni sull'isolamento della rete in Microsoft 365, vedere Microsoft 365 [di isolamento.](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-isolation-controls)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-146">For more information about network isolation in Microsoft 365, see [Microsoft 365 isolation controls](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-isolation-controls).</span></span>

## <a name="detection--response"></a><span data-ttu-id="9fa1e-147">Risposta & rilevamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-147">Detection & Response</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="9fa1e-148">Monitoraggio della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-148">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-149">Il monitoraggio della sicurezza su vasta scala di Microsoft è possibile solo generando avvisi altamente accurati utilizzando soluzioni automatizzate basate sul cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-149">Security monitoring at Microsoft's massive scale is only possible by generating highly accurate alerts using automated cloud-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-150">I log di controllo di ogni servizio e i dati di telemetria raccolti da tutta l'infrastruttura di base vengono inviati a una soluzione di elaborazione e avviso quasi in tempo reale centralizzata proprietaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-150">Audit logs from each service and telemetry data gathered from throughout the core infrastructure is sent to a proprietary centralized near-real-time processing and alerting solution.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-151">Le minacce rilevate vengono corretti usando azioni attivate automaticamente quando possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-151">Detected threats are remediated using automatically triggered actions when possible.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-152">Quando le soluzioni automatizzate non hanno successo o non sono in grado di risolvere il problema, i tecnici Microsoft a chiamata prendono immediatamente misure per attenuare la minaccia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-152">When automated solutions are unsuccessful or incapable of resolving the issue, on-call Microsoft engineers immediately take action to mitigate the threat.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-153">Per ulteriori informazioni sul monitoraggio della sicurezza in Microsoft 365, vedere [Panoramica del monitoraggio della sicurezza.](assurance-security-monitoring.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-153">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Security monitoring overview](assurance-security-monitoring.md).</span></span>

## <a name="assessment"></a><span data-ttu-id="9fa1e-154">Valutazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-154">Assessment</span></span>

### <a name="automated-assessments"></a><span data-ttu-id="9fa1e-155">Valutazioni automatizzate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-155">Automated assessments</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-156">Indipendentemente dalla modalità di progettazione di un sistema, la postura di sicurezza può peggiorare a causa di una deriva di configurazione intenzionale e involontaria nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-156">Regardless of how a system is designed, the security posture can degrade due to intentional and unintentional configuration drift over time.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-157">Gli strumenti automatizzati valutano costantemente Microsoft 365 sistemi che ricercano servizi non stampati e non configurati correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-157">Automated tools constantly assess Microsoft 365 systems that look for unpatched and misconfigured services.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-158">Questa valutazione viene spesso definita applicazione di patch, antivirus, vulnerabilità e analisi della configurazione (PAVC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-158">This assessment is often referred to as patching, anti-virus, vulnerability, and configuration scanning (PAVC).</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-159">Anche l'architettura viene spesso convalidata, identificando le istanze, ad esempio le porte aperte e gli account inutilizzati con accesso amministrativo permanente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-159">Our architecture is also frequently validated, identifying instances such as unused open ports and accounts with standing administrative access.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-160">Tutti i servizi che derivano da uno stato desiderato predefinito vengono automaticamente allineati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-160">Any services that drift from a pre-defined desired state are automatically brought back into alignment.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-161">Per ulteriori informazioni sul monitoraggio della sicurezza in Microsoft 365, vedere [Panoramica della gestione delle vulnerabilità.](assurance-vulnerability-management.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-161">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Vulnerability management overview](assurance-vulnerability-management.md).</span></span>

### <a name="attack-simulation-and-penetration-testing"></a><span data-ttu-id="9fa1e-162">Simulazione degli attacchi e test di penetrazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-162">Attack simulation and penetration testing</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-163">Microsoft 365 priorità principale è impedire agli attacchi di infiltrarsi nelle difese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-163">Microsoft 365's top priority is to prevent attacks from infiltrating defenses.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-164">Microsoft 365 ha un team dedicato di esperti di sicurezza che stanno costantemente conducendo attacchi simulati per identificare vulnerabilità sconosciute in precedenza e per fornire un flusso costante di dati dettagliati per migliorare le funzionalità di monitoraggio della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-164">Microsoft 365 has a dedicated team of security experts who are constantly conducting simulated attacks to identify previously unknown vulnerabilities and to provide a constant stream of rich data to improve security monitoring capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-165">Questi attacchi simulati hanno la forma di frequenti attacchi automatici su piccola scala e immersioni approfondite guidate da esperti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-165">These simulated attacks take the form of frequent automated small-scale attacks and expert-driven deep dives.</span></span> <span data-ttu-id="9fa1e-166">Da queste attività, Microsoft valuta la capacità di rilevare, rispondere ed eviti gli utenti malintenzionati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-166">From these activities, Microsoft evaluates the ability to detect, respond, and evict attackers.</span></span>

<span data-ttu-id="9fa1e-167">Per ulteriori informazioni sul monitoraggio della sicurezza in Microsoft 365, vedere [Simulazione degli attacchi in Microsoft 365](assurance-monitoring-and-testing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-167">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Attack simulation in Microsoft 365](assurance-monitoring-and-testing.md).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="9fa1e-168">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-168">Resources</span></span>

[<span data-ttu-id="9fa1e-169">Behind the Scenes: Securing the Infrastructure Powering the Microsoft 365 Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fa1e-169">Behind the Scenes: Securing the Infrastructure Powering the Microsoft 365 Service</span></span>](https://download.microsoft.com/download/c/4/5/c45b197e-f0d9-4f40-bd5f-ed8fc7d0cd8c/M365DCSecurityIntro_Whitepaper.pdf)
