---
title: 'Controlli tecnologici in Microsoft 365 '
description: Questo articolo offre una panoramica degli strumenti e delle tecnologie usati da Microsoft per il controllo tecnologico in Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom:
- seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 2c02e1739f6d3b5981e4327139477a12f987ed68
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120735"
---
# <a name="technology-controls-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="14c75-103">Controlli tecnologici in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-103">Technology controls in Microsoft 365</span></span> 

<span data-ttu-id="14c75-104">Microsoft usa diversi strumenti e tecnologie per controllare, gestire e controllare l'accesso ai dati dei clienti nei suoi servizi online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-104">Microsoft uses several tools and technologies to control, manage, and audit access to customer data in  its online services.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-105">Si applicano a Exchange Online, SharePoint Online, Lockbox e Customer Lockbox, all'autenticazione a più fattori e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-105">These apply to Exchange Online, SharePoint Online, Lockbox and Customer Lockbox, multi-factor authentication, and more.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-106">Yammer usa controlli simili descritti in [Yammer Enterprise Access Controls.](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-106">Yammer uses similar controls described in [Yammer Enterprise Access Controls](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-107">I tecnici di Microsoft 365 non hanno accesso permanente ai dati dei clienti di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-107">Microsoft 365 engineers have zero standing access to Microsoft 365 customer data.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-108">I tecnici devono eseguire un processo di approvazione Microsoft prima di accedere ai dati dei clienti per le operazioni di assistenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-108">Engineers must go through a Microsoft approval process before access to Customer Data for service operations occurs.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-109">Se il cliente licenze la funzionalità Customer Lockbox per Exchange Online e SharePoint Online, l'accesso ai dati dei clienti richiede l'approvazione del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-109">If the customer licenses the Customer Lockbox feature for Exchange Online and SharePoint Online, access to Customer Data requires customer approval.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-110">Dopo l'approvazione, agli account amministrativi specifici del servizio viene effettuato il provisioning dell'accesso just-in-time per le attività richieste dalla richiesta di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-110">After approved, service-specific administrative accounts are provisioned just-in-time access for tasks required by the service request.</span></span>

## <a name="lockbox-and-customer-lockbox"></a><span data-ttu-id="14c75-111">Lockbox e Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-111">Lockbox and Customer Lockbox</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-112">Anche se raro, un cliente potrebbe richiedere assistenza a Microsoft che espone il contenuto del cliente a un tecnico Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-112">Although rare, a customer could request assistance from Microsoft that exposes customer content to a Microsoft engineer.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-113">Per controllare l'accesso a Exchange Online, Microsoft utilizza un sistema di controllo di accesso denominato Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-113">To control access to Exchange Online, Microsoft uses an access control system called Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-114">Prima che un tecnico Microsoft accedono a qualsiasi sistema o dati di Exchange Online o SharePoint Online, deve inviare una richiesta di accesso tramite Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-114">Before any Microsoft engineer accesses any Exchange Online or SharePoint Online systems or data, they must submit an access request using Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-115">Tutte le richieste di servizio per Exchange Online e SharePoint Online vengono gestite dal sistema Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-115">All service requests for Exchange Online and SharePoint Online are handled by the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-116">Con Lockbox e Customer Lockbox, tutti gli accessi approvati sono tracciabili per un utente univoco, rendendo i tecnici in grado di gestire i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-116">With both Lockbox and Customer Lockbox, all approved access is traceable to a unique user, making engineers accountable for their handling of Customer Data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="14c75-117">Exchange Online include tutti i dati di Skype for Business archiviati nelle cassette postali degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-117">Exchange Online includes any Skype for Business data stored in user mailboxes.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-118">La copertura di Skype for Business non include le registrazioni di Skype Meeting Broadcast o il contenuto caricato alle riunioni dagli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-118">Skype for Business coverage does not include Skype Meeting Broadcast recordings or content uploaded to meetings by users.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-119">SharePoint Online include OneDrive for Business.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-119">SharePoint Online includes OneDrive for Business.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-120">Lockbox elabora le richieste di autorizzazioni che concedono ai tecnici la possibilità di eseguire funzioni operative e amministrative all'interno del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-120">Lockbox processes requests for permissions that grant engineers the ability to perform operational and administrative functions within the service.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-121">I tecnici inviano richieste tramite Lockbox e un responsabile Microsoft deve approvare la richiesta prima che il tecnico possa accedere ai dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-121">Engineers submit requests through Lockbox and a Microsoft manager must approve the request before the engineer can access Customer Data.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-122">Dopo l'approvazione del responsabile, il tecnico ha un accesso limitato a tempo e con ambito limitato ai dati del cliente per lavorare sul problema del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-122">After manager approval, the engineer has time-limited and scope-limited access to Customer Data to work on the customer's issue.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-123">Customer Lockbox per Microsoft 365 consente di rispettare gli obblighi di conformità se sono necessarie procedure per l'autorizzazione esplicita di accesso ai dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-123">Customer Lockbox for Microsoft 365 helps you meet compliance obligations if you need procedures in place for explicit data access authorization.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-124">Si tratta di un requisito per alcuni standard di conformità, ad esempio FedRAMP e HIPAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-124">This is a requirement for some compliance standards, such as FedRAMP and HIPAA.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-125">Customer Lockbox inserisce l'utente nel processo di approvazione di Lockbox e consente di controllare l'autorizzazione dell'accesso di Microsoft al contenuto di Exchange Online o SharePoint Online per le operazioni di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-125">Customer Lockbox inserts you into the Lockbox approval process and provides you with the ability to control authorization of Microsoft access to your Exchange Online or SharePoint Online content for service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-126">Nel raro caso in cui un tecnico del servizio Microsoft deve accedere ai dati, si concede l'accesso solo ai dati necessari per risolvere il problema e per un periodo di tempo limitato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-126">In the rare instance when a Microsoft service engineer needs access to your data, you grant access only to data required to resolve the issue and for a limited amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-127">Se si rifiuta una richiesta di accesso, i tecnici Microsoft non hanno accesso al contenuto e non saranno in grado di completare le operazioni di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-127">If you reject an access request, Microsoft engineers do not have access to your content and will not be able to complete service operations.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-128">Se si approva la richiesta, i tecnici Microsoft hanno limitato l'accesso just-in-time al contenuto tramite interfacce di gestione monitorate e vincolate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-128">If you approve the request, Microsoft engineers have limited just-in-time access to your content through monitored and constrained management interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-129">Le azioni intraprese dal tecnico del supporto vengono registrate per scopi di controllo e sono accessibili tramite l'API Office [365 Management Activity](/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) e il Centro sicurezza [e conformità.](https://protection.office.com/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-129">Actions taken by the support engineer are logged for auditing purposes and are accessible via the [Office 365 Management Activity API](/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) and the [Security and Compliance Center](https://protection.office.com/).</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="14c75-130">Customer Lockbox è disponibile in [Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) come acquisto di componente aggiuntivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-130">Customer Lockbox is available in [Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) as an add-on purchase.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-131">Per ulteriori informazioni, vedere Richieste [di Customer Lockbox di Microsoft 365.](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-131">For more information, see [Microsoft 365 Customer Lockbox Requests](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2).</span></span>

## <a name="just-in-time-access"></a><span data-ttu-id="14c75-132">Accesso just-in-time</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-132">Just-in-time access</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-133">Microsoft usa il principio di accesso just-in-time (JIT) per Microsoft 365 per ridurre i rischi di manomissione delle credenziali e gli attacchi laterali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-133">Microsoft uses the just-in-time (JIT) access principle for Microsoft 365 to mitigate credential tampering risks and lateral attacks.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-134">JIT rimuove l'accesso amministrativo permanente ai servizi e sostituisce i diritti con la possibilità di elevare i ruoli su richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-134">JIT removes persistent administrative access to services and replaces entitlements with the ability to elevate into those roles on demand.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-135">La rimozione dei diritti di accesso persistente da parte degli amministratori garantisce che le credenziali siano disponibili solo quando sono necessarie e riduce i rischi di furto delle credenziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-135">Removing persistent access rights from administrators ensures credentials are available only when they are needed and reduces credential theft risks.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-136">Il modello di accesso JIT richiede ai tecnici di richiedere privilegi elevati per un periodo limitato per eseguire attività amministrative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-136">The JIT access model requires engineers to request elevated privileges for a limited period to perform administrative duties.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-137">Inoltre, i tecnici utilizzano account temporanei creati con password complesse generate dal computer e con cui vengono concessi solo i ruoli che consentono loro di eseguire le attività necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-137">In addition, engineers use temporary accounts created with machine-generated complex passwords and granted only those roles that allow them to perform necessary tasks.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-138">Ad esempio, l'accesso amministrativo concesso da Lockbox è vincolato al tempo e la quantità di tempo di accesso concessa dipende dal ruolo richiesto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-138">For example, administrative access granted by Lockbox is time-bound, and the amount of time access granted depends on the requested role.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-139">Un tecnico specifica la durata dell'accesso necessario nella richiesta al sistema Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-139">An engineer specifies the duration of time access needed in the request to the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-140">Il sistema Lockbox rifiuta le richieste quando il tempo richiesto supera il tempo massimo consentito per l'elevazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-140">The Lockbox system rejects requests when time requested exceeds the maximum permitted time for the elevation.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-141">Dopo la scadenza, l'accesso amministrativo viene rimosso e l'account temporaneo scade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-141">After expiration, administrative access is removed and the temporary account expires.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-142">Quando sono autorizzati e approvati per l'accesso, i tecnici ricevono una password amministrativa di utilizzo una sola volta generata dal sistema di autorizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-142">When authorized and approved for access, engineers receive a one-time use administrative password generated by the authorization system.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-143">Le nuove password vengono generate ogni volta che viene approvata una richiesta di accesso con privilegi elevati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-143">New passwords are generated each time a request for elevated access is approved.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-144">La password viene copiata in una password sicura, è separata dalle credenziali del tecnico per l'ambiente aziendale Microsoft ed è valida solo per la sessione di accesso con privilegi elevati approvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-144">The password is copied into a password safe, is separate from the engineer's credentials for the Microsoft corporate environment, and is good only for the approved elevated access session.</span></span>

## <a name="constrained-management-interfaces"></a><span data-ttu-id="14c75-145">Interfacce di gestione vincolata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-145">Constrained Management Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-146">I tecnici utilizzano due interfacce di gestione per eseguire attività amministrative: Desktop remoto tramite TSG (Terminal Service Gateway) protetti e Remote PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-146">Engineers use two management interfaces to perform administrative tasks: Remote Desktop through secured Terminal Service Gateways (TSGs) and Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-147">All'interno di queste interfacce di gestione, i criteri software e i controlli di accesso determinano restrizioni significative sulle applicazioni eseguite e sui comandi e sui cmdlet disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-147">Within these management interfaces, software policies and access controls place significant restrictions on what applications are executed and what commands and cmdlets are available.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-148">I server Microsoft 365 limitano le sessioni simultanee a una sessione per ogni amministratore del team di servizio, per server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-148">Microsoft 365 servers restrict concurrent sessions to one session per-service team administrator, per-server.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-149">I gruppi di protezione dei servizi terminal consentono una sola sessione simultanea per gli utenti e non consentono più sessioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-149">TSGs allow only a single concurrent session for users and do not allow multiple sessions.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-150">Utilizzando una singola sessione per server, i gruppi di protezione dei servizi terminal consentono agli amministratori del team di servizi di Microsoft 365 di connettersi a più server contemporaneamente, in modo che gli amministratori possano svolgere efficacemente le proprie funzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-150">Using a single session per server, TSGs allow Microsoft 365 service team administrators to connect to multiple servers concurrently so administrators can effectively perform their duties.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-151">Gli amministratori del team di servizio non dispongono di autorizzazioni per i gruppi di sicurezza dei servizi di dominio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-151">Service team administrators do not have any permissions on the TSGs themselves.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-152">Il gruppo TSG viene usato solo per applicare l'autenticazione a più fattori (MFA) e i requisiti di crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-152">The TSG is used only to enforce multi-factor authentication (MFA) and encryption requirements.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-153">Una volta che l'amministratore del team del servizio si connette a un server specifico tramite un gruppo di protezione del servizio, il server specifico applica un limite di sessione di uno per ogni amministratore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-153">Once the service team administrator connects to a specific server through a TSG, the specific server enforces a session limit of one per administrator.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-154">Le restrizioni di utilizzo e i requisiti di connessione e configurazione per il personale di Microsoft 365 vengono stabiliti dai criteri di gruppo di Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-154">Usage restrictions and connection and configuration requirements for Microsoft 365 personnel are established by Active Directory group policies.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-155">Questi criteri includono le caratteristiche seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-155">These policies include the following characteristics:</span></span>

- <span data-ttu-id="14c75-156">I TSG usano solo la crittografia [convalidata FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-156">TSGs use only [FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2 validated encryption.</span></span>
- <span data-ttu-id="14c75-157">Le sessioni TSG si disconnettino dopo 30 minuti di inattività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-157">TSG sessions disconnect after 30 minutes of inactivity.</span></span>
- <span data-ttu-id="14c75-158">Le sessioni TSG si discostono automaticamente dopo 24 ore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-158">TSG sessions automatically log off after 24 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-159">Le connessioni ai TSG richiedono anche l'autenticazione a più fattori utilizzando una smart card fisica separata e un account separato dalle credenziali aziendali Microsoft del tecnico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-159">Connections to TSGs also require MFA using a separate physical smart card and an account separate from the engineer's Microsoft corporate credentials.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-160">I tecnici vengono emessi smart card diverse per varie piattaforme e piattaforme di gestione dei segreti assicurano l'archiviazione sicura delle credenziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-160">Engineers are issued different smart cards for various platforms and secrets management platforms ensure secure storage of credentials.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-161">I gruppi TSG utilizzano i criteri di gruppo di Active Directory per controllare chi può accedere ai server remoti, il numero di sessioni consentite e le impostazioni di timeout di inattività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-161">TSGs use Active Directory group policies to control who can log into remote servers, the number of allowed sessions, and idle timeout settings.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-162">Criteri aggiuntivi limitano l'accesso alle applicazioni consentite e limitano l'accesso a Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-162">Additional policies limit access to allowed applications and restrict Internet access.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-163">Oltre all'accesso remoto tramite TSG configurati in modo specifico, Exchange Online consente agli utenti con il ruolo Service Engineer Operations di accedere a determinate funzionalità amministrative nei server di produzione tramite Remote PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-163">In addition to remote access using specially configured TSGs, Exchange Online allows users with the Service Engineer Operations role to access certain administrative functionality on production servers using Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-164">A tale scopo, l'utente deve essere autorizzato per l'accesso in sola lettura (debug) all'ambiente di produzione di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-164">To do this, the user must be authorized for read-only (debug) access to the Microsoft 365 production environment.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-165">L'escalation dei privilegi è abilitata nello stesso modo in cui viene abilitata per i TSG tramite il processo Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-165">Privilege escalation is enabled the same way it is enabled for TSGs using the Lockbox process.</span></span>

<span data-ttu-id="14c75-166">Per l'accesso remoto, ogni datacenter dispone di un IP virtuale con bilanciamento del carico che funge da singolo punto di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-166">For remote access, each datacenter has a load-balanced virtual IP that serves as a single point of access.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-167">I cmdlet di Remote PowerShell disponibili si basano sul livello di privilegio identificato nell'attestazione di accesso ottenuta durante l'autenticazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-167">The available Remote PowerShell cmdlets are based on the privilege level identified in the access claim obtained during authentication.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-168">Questi cmdlet forniscono l'unica funzionalità amministrativa accessibile dagli utenti che si connettono utilizzando questo metodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-168">These cmdlets provide the only administrative functionality accessible by users connecting using this method.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-169">Remote PowerShell limita l'ambito dei comandi disponibili per il tecnico e si basa sul livello di accesso concesso tramite il processo Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-169">Remote PowerShell limits the scope of commands available to the engineer and is based on the level of access granted via the Lockbox process.</span></span> <span data-ttu-id="14c75-170">Ad esempio, in Exchange Online, Get-Mailbox potrebbe essere disponibile, ma Set-Mailbox non lo sarebbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14c75-170">For example, in Exchange Online, Get-Mailbox might be available, but Set-Mailbox would not.</span></span>
