---
title: Creare un framework di classificazione dei dati ben progettato
description: In questo articolo è possibile trovare una panoramica di come creare un framework di classificazione dei dati ben progettato per Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: df2bc373fea046ac120c40c57af2ba061d2b0781
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497807"
---
# <a name="create-a-well-designed-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="7077c-103">Creare un framework di classificazione dei dati ben progettato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-103">Create a well-designed data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-104">Durante lo sviluppo, il revamp o il perfezionamento del framework di classificazione dei dati, prendere in considerazione le procedure principali seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-104">As you develop, revamp, or refine your data classification framework, consider the following leading practices:</span></span>

- <span data-ttu-id="7077c-105">Non aspettarti di passare da 0 a **100** il giorno 1 : Microsoft consiglia un approccio crawl-walk-run, assegnando priorità alle funzionalità critiche per l'organizzazione e mappandole in base a una sequenza temporale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-105">**Do not expect to go from 0-100 on day 1**: Microsoft recommends a crawl-walk-run approach, prioritizing features critical to the organization and mapping them against a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-106">Completare il primo passaggio, verificare che abbia avuto esito positivo e quindi passare alla fase successiva applicando le lezioni apprese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-106">Complete the first step, ensure it was successful, and then move on to the next phase applying lessons learned.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-107">Tenere presente che l'organizzazione potrebbe essere ancora esposta a rischi durante la progettazione del framework di classificazione dei dati, quindi è possibile iniziare con pochi livelli di classificazione ed espandersi in un secondo momento in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-107">Remember that your organization may still be exposed to risk while you design your data classification framework, so it is okay to start small with just a few classification levels and expand later as needed.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-108">**Non si sta scrivendo solo** per i professionisti della sicurezza informatica: i framework di classificazione dei dati sono destinati a un pubblico ampio, tra cui il membro medio del personale, i team legali e di conformità e il team IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-108">**You are not just writing for cybersecurity professionals**: Data classification frameworks are meant for a broad audience, including your average staff member, your legal and compliance teams, and your IT team.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-109">È importante scrivere definizioni chiare e di facile comprensione per i livelli di classificazione dei dati, fornendo esempi reali dove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-109">It is important to write clear, easy-to-understand definitions for your data classification levels, providing real-world examples wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-110">Cerca di evitare il gergo e considera un glossario per acronimi e termini altamente tecnici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-110">Try to avoid jargon and consider a glossary for acronyms and highly technical terms.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-111">Ad esempio, usa "Informazioni personali" e fornisci una definizione invece di dire semplicemente "PII".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-111">For example, use 'Personally Identifiable Information' and provide a definition instead of simply saying 'PII'.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-112">**I framework di classificazione dei dati devono essere implementati:** per la corretta esecuzione dei framework di classificazione dei dati, è necessario che siano implementati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-112">**Data classification frameworks are meant to be implemented**: For data classification frameworks to be successful, they must be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-113">È particolarmente rilevante per la creazione dei requisiti di controllo per ogni livello di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-113">It is especially relevant when crafting the control requirements for each data classification level.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-114">Assicurati che i requisiti siano definiti in modo chiaro e che prevedono e soddegnino qualsiasi ambiguità che potrebbe verificarsi durante l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-114">Make sure requirements are clearly defined and that they anticipate and address any ambiguity that might arise during implementation.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-115">Ad esempio, se si dispone di un controllo sulle informazioni personali, assicurarsi di precisare esattamente il significato del controllo, ad esempio previdenza sociale o numero di passaporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-115">For example, if you have a control around Personally Identifiable Information, make sure to spell out exactly what that control means, such as Social Security or passport number.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-116">**Passare alla granularità solo se è necessario:** i framework di classificazione dei dati in genere contengono da 3 a 5 livelli di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-116">**Only go granular if you need to**: Data classification frameworks typically contain anywhere from 3-5 data classification levels.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-117">Tuttavia, solo perché *puoi* includere cinque livelli non significa *che* dovresti .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-117">But just because you *can* include five levels does not mean you *should*.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-118">Quando si decide il numero di livelli di classificazione necessari, considerare i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-118">Consider the following criteria when deciding on the number of classification levels you need:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7077c-119">Il settore e gli obblighi normativi associati (i settori altamente regolamentati tendono ad avere bisogno di più livelli di classificazione)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-119">Your industry and your associated regulatory obligations (highly regulated industries tend to need more classification levels)</span></span>
    - <span data-ttu-id="7077c-120">Il sovraccarico operativo necessario per mantenere un framework più complesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-120">The operational overhead required to maintain a more complex framework</span></span>
    - <span data-ttu-id="7077c-121">Gli utenti e la loro capacità di conformarsi alla maggiore complessità e sfumatura associata a più livelli di classificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-121">Your users and their ability to comply with the increased complexity and nuance associated with more classification levels</span></span>
    - <span data-ttu-id="7077c-122">Esperienza utente e accessibilità quando si cerca di applicare la classificazione manuale tra più tipi di dispositivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-122">User experience and accessibility when seeking to apply manual classification across multiple device types</span></span>

- <span data-ttu-id="7077c-123">**Coinvolgere le persone giuste:** avere una parte interessata senior è fondamentale per il successo, poiché molti progetti faticano a iniziare o a richiedere più tempo senza il supporto dei dirigenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-123">**Get the right people involved**: Having a senior stakeholder is critical for success, as many projects struggle to start or take longer without senior management backing.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-124">I framework di classificazione dei dati sono in genere di proprietà dei team di information technology, ma possono avere implicazioni legali, di conformità, di privacy e di gestione delle modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-124">Data classification frameworks are typically owned by information technology teams, but they may have legal, compliance, privacy, and change management implications.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-125">Per garantire la creazione di un framework che aiuti a proteggere l'azienda, assicurati di includere gli stakeholder legali e della privacy, ad esempio il Chief Privacy Officer e l'Office of General Counsel nello sviluppo dei tuoi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-125">To ensure you are creating a framework that helps protect your business, be sure to include privacy and legal stakeholders such as your Chief Privacy Officer and the Office of General Counsel in the development of your policy.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-126">Se l'organizzazione dispone di una divisione conformità, professionisti della governance delle informazioni o di un team di gestione dei record, potrebbe anche avere un valido input.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-126">If your organization has a Compliance division, information governance professionals, or a records management team, they may also have valuable input.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-127">Durante l'implementazione del framework per l'azienda, il reparto Comunicazioni ha anche un ruolo chiave da svolgere per la messaggistica interna e l'adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-127">As your framework is rolled out to the business, your Communications department also has a key role to play for internal messaging and adoption.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-128">**Bilanciare la sicurezza con la** comodità : un errore comune è quello di bozza di un framework di classificazione dei dati sicuro ma eccessivamente restrittivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-128">**Balance security against convenience**: A common mistake is to draft a secure but overly restrictive data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-129">Questo framework potrebbe essere stato progettato in base alla sicurezza, ma spesso è difficile da implementare nella pratica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-129">This framework may have been designed with security in mind but is often difficult to implement in practice.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-130">Se gli utenti devono seguire procedure complesse, rigide e dispendiose in termini di tempo per applicare il framework nella loro vita quotidiana, esiste sempre il rischio che non creda più al suo valore e che alla fine smettano di seguire le procedure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-130">If users need to follow complex, rigid, and time-consuming procedures to apply the framework in their daily lives, there always is a risk that they may no longer believe in its value and will eventually stop following procedures.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-131">Questo rischio esiste a tutti i livelli dell'organizzazione, inclusi i manager a livello esecutivo (C-suite) all'interno dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-131">This risk exists at all levels of the organization, including executive-level (C-suite) managers within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-132">Un buon equilibrio tra sicurezza e comodità insieme a strumenti facili da usare in genere porta a un'adozione e un uso più ampi degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-132">A good balance of security against convenience alongside easy-to-use tools usually lead to wider user adoption and use.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-133">In caso di lacune nel framework, non attendere che tutto sia perfetto per avviare l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-133">If there are gaps in your framework, do not wait until everything is perfect to start implementation.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-134">Valuta invece il rischio o il gap, crea un piano per mitigare e continua ad andare avanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-134">Instead, assess the risk or gap, create a plan to mitigate, and continue moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-135">Tenere presente che la protezione delle informazioni è un viaggio, non è qualcosa che viene attivato durante la notte e quindi fatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-135">Remember that information protection is a journey, it is not something that is activated overnight and then done.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-136">Pianificare, implementare alcune funzionalità, confermare l'esito positivo e eseguire un'iterazione alla fase cardine successiva man appena gli strumenti si evolvono e gli utenti ottengono maturità ed esperienza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-136">Plan, implement some capabilities, confirm success, and iterate to the next milestone as tools evolve and users gain maturity and experience.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-137">Tenere inoltre presente che un framework  di classificazione dei dati si rivolge solo alle esigenze dell'organizzazione per proteggere i dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-137">Also keep in mind that a data classification framework only addresses *what* your organization should do to protect sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-138">I framework di classificazione dei dati sono spesso accompagnati da regole o linee guida per la gestione dei dati che definiscono come mettere in atto questi criteri dal punto di vista tecnico e tecnologico. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-138">Data classification frameworks are often accompanied by data handling rules or guidelines that define *how* to put these policies in place from a technical and technology perspective.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-139">Nelle sezioni seguenti vengono fornite alcune indicazioni pratiche su come trasformare il framework di classificazione dei dati da un documento di criteri a un'iniziativa completamente implementata e praticabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-139">In the following sections, we turn to some practical guidance on how to take your data classification framework from a policy document to a fully implemented and actionable initiative.</span></span>

## <a name="pain-points-in-creating-a-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="7077c-140">Punti di riferimento per la creazione di un framework di classificazione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-140">Pain points in creating a data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-141">Gli sforzi di classificazione dei dati sono per natura di vasta portata, toccando quasi tutte le funzioni aziendali all'interno di un'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-141">Data classification efforts are by nature wide-reaching, touching nearly every business function within an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-142">A causa di questo ampio ambito e della complessità della gestione dei contenuti negli ambienti digitali moderni, le aziende devono spesso affrontare difficoltà nel sapere da dove iniziare, come gestire un'implementazione corretta e come misurarne lo stato di avanzamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-142">Because of this broad scope and the complexity of managing content in modern digital environments, companies often face challenges in knowing where to start, how to manage a successful implementation, and how to measure their progress.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-143">I punti di dolore più comuni spesso includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-143">Common pain points often include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7077c-144">Progettazione di un framework di classificazione dei dati affidabile e facile da comprendere, inclusa la determinazione dei livelli di classificazione e dei controlli di sicurezza associati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-144">Designing a robust and easy-to-understand data classification framework, including determining classification levels and associated security controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-145">Sviluppo di un piano di implementazione che includa la conferma della soluzione tecnologica appropriata, l'allineamento del piano ai processi aziendali esistenti e l'identificazione dell'impatto sulla forza lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-145">Developing an implementation plan that includes confirming the appropriate technology solution, aligning the plan to existing business processes, and identifying impact to the workforce.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-146">Configurare un framework di classificazione dei dati all'interno della soluzione tecnologica scelta e risolvere eventuali lacune tra le funzionalità tecnologiche dello strumento e il framework stesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-146">Setting up a data classification framework within the chosen technology solution and addressing any gaps between the technology capabilities of the tool and the framework itself.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-147">Definizione di una struttura di governance che sovrintende alla manutenzione in corso e all'integrità degli sforzi di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-147">Establishing a governance structure that oversees the on-going maintenance and health of data classification efforts.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-148">Identificazione di indicatori di prestazioni chiave specifici (KPI) per monitorare e misurare lo stato di avanzamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-148">Identifying specific key performance indicators (KPIs) to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-149">Aumentare la consapevolezza e la comprensione dei criteri di classificazione dei dati, perché sono importanti e come rispettarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-149">Increasing awareness and understanding of data classification policies, why they are important, and how to comply with them.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-150">Conformità alle revisioni di controllo interne mirate alla perdita di dati e ai controlli di cybersecurity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-150">Complying with internal audit reviews that target data loss and cybersecurity controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-151">Formazione e coinvolgimento degli utenti in modo che diventino coscienti della necessità di una classificazione corretta nel lavoro quotidiano e di applicare le misure di classificazione corrette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-151">Training and engaging users so that they become mindful of the need for correct classification in their daily work and apply the right classification measures.</span></span>

## <a name="change-management-and-training"></a><span data-ttu-id="7077c-152">Gestione delle modifiche e formazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-152">Change management and training</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-153">Le organizzazioni usano oggi strumenti come Microsoft 365 per implementare il framework di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-153">Organizations today use tools such as Microsoft 365 to implement their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-154">Lo scopo è quello di automatizzare la classificazione dei dati e non aumentare il carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-154">The purpose is to try to automate the classification of data and not increase the burden on your workforce.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-155">Questa struttura non significa che l'organizzazione non abbia alcuna responsabilità di aumentare la consapevolezza della necessità di gestire il contenuto e proteggere l'organizzazione dai rischi descritti in questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-155">This structure does not mean that your organization has no responsibility to increase awareness of the need to manage content and protect the organization from the risks discussed in this paper.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-156">La pratica principale continua a essere condurre una formazione di sensibilizzazione all'interno dell'organizzazione nell'ambito della pianificazione annuale della formazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-156">The leading practice continues to be to conduct awareness training across the organization as part of the annual training schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-157">La nostra esperienza dimostra che l'impegno solido e completo per formare gli utenti, che sono i principali destinatari che eseguono questo lavoro, aumenta il loro "buy-in" per lo sforzo e può aumentare l'adozione e la qualità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-157">Our experience shows that putting robust and comprehensive effort into training your users, who are the key audience performing this work, increases their 'buy-in' to the effort and can increase adoption and quality.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-158">[L'aggiunta di suggerimenti](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) per etichette e suggerimenti in-app può amplificare questi sforzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-158">Adding [label recommendations](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) and in-app tips can amplify these efforts.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-159">Questa formazione non deve essere un corso completo autonomo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-159">This training does not need to be an extensive standalone course.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-160">L'organizzazione può incorporarlo in altri corsi di formazione regolari, ad esempio la formazione annuale sulla sicurezza delle informazioni e quindi includere una panoramica dei livelli e delle definizioni di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-160">Your organization may incorporate it into other regular training such as your information security annual training and then include an overview of data classification levels and definitions.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-161">Il punto principale è che la forza lavoro ha la comprensione che, anche se lo strumento automatizza la classificazione dei dati, ciò non elimina la responsabilità generale di ogni utente di proteggere i dati in conformità ai criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-161">The main point is that your workforce has the understanding that even though the tool is automating the classifying of data, that does not eliminate each user's overall responsibility for protecting the data in accordance with your company policy.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-162">È inoltre consigliabile prendere in considerazione una formazione più approfondita per i team IT e di sicurezza delle informazioni per rafforzare la preparazione operativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-162">In addition, you should consider more in-depth training for IT and information security teams to reinforce operational readiness.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-163">I team che gestiscono lo strumento e il framework di classificazione dei dati devono essere nella stessa pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-163">The teams that manage the tool and the data classification framework must be on the same page.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-164">Questo coordinamento può richiedere di investire in una pianificazione della formazione più affidabile che può essere più spesso di ogni anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-164">This coordination may require you to invest in a more robust training schedule that may be more often than annually.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-165">L'investimento in corsi di formazione più frequenti rappresenta un'altra strada per ridurre i rischi per l'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-165">Investment in more frequent training represents another avenue to reduce risk to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-166">Questo team è responsabile dell'implementazione e pertanto potrebbe essere un punto di errore se non è stato addestrato sullo strumento e sui criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-166">This team is responsible for the implementation and therefore could be a point of failure if not trained on the tool and the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-167">Se devi aggiungere manualmente tag al contenuto nello strumento, è appropriato sviluppare un gruppo di utenti con privilegi avanzati che hanno ricevuto una formazione più avanzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-167">If you need to manually tag content in the tool, developing a group of super-users that have received more advanced training is appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-168">Questi utenti con privilegi super sarebbero coinvolti in situazioni in cui gli utenti sono tenuti a contrassegnare manualmente i documenti con etichette di riservatezza dei dati e avrebbero una conoscenza approfondita del framework di classificazione dei dati e dei requisiti normativi dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-168">These super users would be engaged for situations where users are required to manually tag documents with data sensitivity labels and would have deep understanding of your organization's data classification framework and regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-169">Infine, i dirigenti devono dare priorità alla protezione dei comportamenti di sicurezza delle informazioni per rafforzare alla forza lavoro l'importanza delle iniziative di gestione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-169">Finally, your leadership should prioritize the championing of information security behaviors to reinforce to the workforce the importance of risk management initiatives.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-170">Questi includono lo sviluppo e l'implementazione di un solido framework di classificazione dei dati e l'assegnazione di leader chiave per promuovere l'iniziativa, a volte indicati come ambasciatori o promotori del cambiamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-170">These include developing and implementing a robust data classification framework and assigning key leaders to promote the initiative, sometimes referred to as ambassadors or champions of the change.</span></span>

## <a name="governance-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="7077c-171">Governance e manutenzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-171">Governance and maintenance</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-172">Dopo aver sviluppato e implementato il framework di classificazione dei dati, la governance e la manutenzione continue saranno fondamentali per il successo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-172">After you have developed and implemented your data classification framework, ongoing governance and maintenance will be critical to your success.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-173">Oltre a tenere traccia del modo in cui le etichette di riservatezza vengono utilizzate nella pratica, è necessario aggiornare i requisiti di controllo in base alle modifiche apportate alle normative, alle procedure di guida per la sicurezza informatica e alla natura del contenuto che gestisci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-173">In addition to tracking how sensitivity labels are used in practice, you will need to update your control requirements based on changes in regulations, cybersecurity leading practices, and the nature of the content you manage.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-174">Gli sforzi di governance e manutenzione possono includere:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-174">Governance and maintenance efforts may include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7077c-175">Creazione di un ente di governance dedicato alla classificazione dei dati o all'aggiunta di una responsabilità di classificazione dei dati alla carta di un ente di sicurezza delle informazioni esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-175">Establishing a governance body dedicated to data classification or adding a data classification responsibility to the charter of an existing information security body.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-176">Definizione di ruoli e responsabilità per gli utenti che supervisionano la classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-176">Defining roles and responsibilities for users overseeing data classification.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-177">Definizione di indicatori KPI per monitorare e misurare lo stato di avanzamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-177">Establishing KPIs to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-178">Monitoraggio delle procedure guida per la sicurezza informatica e dei cambiamenti normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-178">Tracking cybersecurity leading practices and regulatory changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-179">Sviluppo di procedure operative standard che supportano e applicano un framework di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-179">Developing standard operating procedures that support and enforce a data classification framework.</span></span>

## <a name="industry-considerations"></a><span data-ttu-id="7077c-180">Considerazioni sul settore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-180">Industry considerations</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-181">Sebbene i principi di base per lo sviluppo di un framework di classificazione dei dati solido siano universali, i dettagli del framework dipendono dalla natura del settore e dai fattori di conformità e sicurezza specifici che i dati richiede.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-181">While the basic principles for developing a strong data classification framework are universal, the details of your framework will depend on the nature of your industry and the unique compliance and security factors your data demands.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-182">Ad esempio, le società di servizi finanziari potrebbero dover prendere in considerazione la conformità a diversi quadri normativi a seconda dell'ambito dell'attività e delle aree geografiche in cui operano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-182">For example, financial services firms may need to consider compliance with several regulatory frameworks depending on the scope of their business and the regions in which they operate.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-183">Le società di titoli negli Stati Uniti devono conformarsi a normative contabili come la regola [SEC 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) o la regola [FINRA 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) che affrontano i requisiti relativi alla sicurezza e alla conservazione di libri e record.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-183">Securities firms in the United States must conform to account regulations like [SEC Rule 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) or [FINRA Rule 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) which address requirements around the security and retention of books and records.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-184">Analogamente, le aziende che operano nel Regno Unito devono considerare la [conformità FCA.](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-184">Similarly, firms operating in the United Kingdom need to consider [FCA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk).</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-185">Le agenzie governative devono affrontare diverse normative che regolano i propri dati, che variano in base al territorio e alla natura del loro lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-185">Government agencies face various regulations governing their data, which vary based on territory and the nature of their work.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-186">Negli Stati Uniti, ad esempio, le agenzie governative e i loro agenti che accedono alle informazioni fiscali federali (FTI) sono soggetti [all'IRS 1075,](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075)che mira a ridurre al minimo il rischio di perdita, violazione o uso improprio delle informazioni fiscali federali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-186">In the United States, for instance, government agencies and their agents that access federal tax information (FTI) are subject to [IRS 1075](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075), which aims to minimize the risk of loss, breach, or misuse of federal tax information.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-187">Mentre le società di servizi finanziari e le agenzie governative sono tra le organizzazioni più regolamentate al mondo, la maggior parte delle aziende ha considerazioni specifiche del settore che devono essere considerate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-187">While financial services firms and government agencies are among the most heavily regulated organizations in the world, most businesses have industry-specific considerations that need to be considered.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-188">Alcuni esempi includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-188">Some examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7077c-189">Organizzazioni del settore sanitario [che garantiscono la conformità con HIPAA](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-189">Health industry organizations [ensuring compliance with HIPAA](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech).</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-190">Istituti di istruzione, dalle scuole K-12 alle università, che gestiscono [la conformità FERPA.](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-190">Education institutions, from K-12 schools to universities, managing [FERPA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa).</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-191">I produttori di farmaci che lavorano per rispettare [le linee guida GxP](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) nel proprio paese o area geografica in base alla sicurezza delle informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-191">Drug manufacturers working to comply with [GxP guidelines](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) in their country or region around information security.</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-192">Media, vendita al dettaglio e molte altre aziende che si occupano della [conformità al GDPR](/microsoft-365/compliance/gdpr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-192">Media, retail, and many other companies dealing with [GDPR compliance](/microsoft-365/compliance/gdpr).</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-193">Distribuzione e archiviazione di contenuti di intrattenimento, software e informazioni che gestiscono [CDSA.](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-193">Delivery and storage of entertainment, software, and information content dealing with [CDSA](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa).</span></span>
- <span data-ttu-id="7077c-194">Sicurezza delle informazioni del settore energetico conforme agli [standard NERC CIP](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-194">Energy industry information security complying with [NERC CIP standard](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip).</span></span>

## <a name="implementing-your-data-classification-framework-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="7077c-195">Implementazione del framework di classificazione dei dati in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-195">Implementing your data classification framework in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-196">Dopo aver sviluppato il framework di classificazione dei dati, il passaggio successivo è l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-196">Once you have developed your data classification framework, your next step is implementation.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-197">Il Centro conformità [Microsoft 365](https://compliance.microsoft.com/) consente agli amministratori di individuare, classificare, esaminare e monitorare i dati in base al framework di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-197">The [Microsoft 365 compliance center](https://compliance.microsoft.com/) allows administrators to discover, classify, review, and monitor their data in accordance with their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-198">Le etichette di riservatezza possono essere utilizzate per proteggere i dati mediante l'applicazione di diverse protezioni, ad esempio la crittografia e il contrassegno del contenuto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-198">Sensitivity labels can be used to help protect your data by enforcing various protections such as encryption and content marking.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-199">Possono essere applicati ai dati manualmente. per impostazione predefinita, in base alle impostazioni dei criteri; o automaticamente, come risultato di una condizione, ad esempio informazioni personali identificate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-199">They can be applied to data manually; by default, based on policy settings; or automatically, as the result of a condition such as identified PII.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-200">Per organizzazioni di piccole dimensioni o organizzazioni con un framework di classificazione dei dati relativamente semplificato, potrebbe essere sufficiente creare una singola etichetta di riservatezza per ogni livello di classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-200">For smaller organizations or organizations with a relatively streamlined data classification framework, creating a single sensitivity label for each of your data classification levels may suffice.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-201">L'esempio seguente mostra un livello di classificazione dei dati uno-a-uno per il mapping delle etichette di riservatezza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-201">The following example shows a one-to-one data classification level to sensitivity label mapping:</span></span>

|<span data-ttu-id="7077c-202">**Etichetta di classificazione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-202">**Classification label**</span></span>|<span data-ttu-id="7077c-203">**Etichetta di riservatezza**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-203">**Sensitivity label**</span></span>|<span data-ttu-id="7077c-204">**Impostazioni etichetta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-204">**Label settings**</span></span>|<span data-ttu-id="7077c-205">**Pubblicato in**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-205">**Published to**</span></span>|
|:-----------------------|:--------------------|:-----------------|:---------------|
| <span data-ttu-id="7077c-206">Senza restrizioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-206">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-207">Senza restrizioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-207">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-208">Applicare il piè di pagina "Senza restrizioni"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-208">Apply 'Unrestricted' footer</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-209">Tutti gli utenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-209">All users</span></span> |
| <span data-ttu-id="7077c-210">Generale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-210">General</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-211">Generale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-211">General</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-212">Applica piè di pagina "Generale"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-212">Apply 'General' footer</span></span> | <span data-ttu-id="7077c-213">Tutti gli utenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-213">All users</span></span> |

>[!TIP]
><span data-ttu-id="7077c-214">Durante un progetto pilota per la protezione delle informazioni interne di Microsoft, si sono verificate difficoltà con la comprensione e l'uso dell'etichetta "Personale".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-214">During a Microsoft internal information protection pilot, there were difficulties with the understanding and use of the 'Personal' label.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-215">Gli utenti erano confusi sul fatto che si trattasse di informazioni personali o semplicemente correlate a una questione personale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-215">Users were confused as to whether this meant PII or merely related to a personal matter.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-216">L'etichetta è stata modificata in "non aziendale" per essere più chiara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-216">The label was changed to 'non-business' to be clearer.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-217">Questo esempio mostra che la tassonomia non deve essere perfetta fin dall'inizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-217">This example shows that taxonomy does not need to be perfect from the start.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-218">Iniziare con ciò che ritieni giusto, pilotarlo e regolare l'etichetta in base al feedback, se necessario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-218">Start with what you think is right, pilot it, and adjust the label based on feedback if needed</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-219">Per organizzazioni di grandi dimensioni con una portata globale o esigenze di sicurezza delle informazioni più complesse, questa relazione uno-a-uno tra il numero di livelli di classificazione nei criteri e il numero di etichette di riservatezza nell'ambiente Microsoft 365 può essere una sfida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-219">For larger organizations with a global reach or more complex information security needs, you may find this one-to-one relationship between the number of classification levels in your policy and the number of sensitivity labels in your Microsoft 365 environment to be a challenge.</span></span> <span data-ttu-id="7077c-220">Questa sfida è particolarmente valida nelle organizzazioni globali in cui un determinato livello di classificazione dei dati, ad esempio "Con restrizioni", può avere una definizione diversa o un set di controlli diverso a seconda dell'area geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-220">This challenge is especially true in global organizations where a given data classification level such as 'Restricted' may have a different definition or different set of controls depending on region.</span></span>

<span data-ttu-id="7077c-221">Per ulteriori informazioni sull'implementazione, vedere [Informazioni sulla classificazione dei dati](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) e Informazioni sulle etichette di [riservatezza.](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-221">For more information on implementation, see [Understand data classification](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) and [Learn about sensitivity labels](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels).</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="7077c-222">Riferimenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-222">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="7077c-223">Offerte per la conformità Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7077c-223">Microsoft compliance offerings</span></span>](/microsoft-365/compliance/offering-home)
