---
title: Resilienza dei dati di SharePoint e OneDrive in Microsoft 365
description: In questo articolo viene fornita una panoramica della resilienza dei dati di SharePoint e OneDrive in Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 26281e076ea2500a0a4071233b88c2a1f23fe9c5
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120455"
---
# <a name="sharepoint-and-onedrive-data-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="6b1d6-103">Resilienza dei dati di SharePoint e OneDrive in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-103">SharePoint and OneDrive data resiliency in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-104">All'interno di Microsoft 365, OneDrive si basa sulla piattaforma file di SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-104">Within Microsoft 365, OneDrive is built on top of the SharePoint file platform.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-105">In questo articolo verrà utilizzato solo SharePoint per fare riferimento a entrambi i prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-105">In this article, only SharePoint will be used to refer to both products.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-106">I contenuti di questo articolo sono rilevanti per Microsoft 365 e non si applicano ai servizi per gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-106">The contents of this article are relevant to Microsoft 365 and do not apply to consumer services.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-107">Esistono due risorse principali che costituiscono l'archiviazione del contenuto di base di SharePoint:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-107">There are two primary assets that make up the core content storage of SharePoint:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b1d6-108">**Metadati:** i metadati relativi a ogni file vengono archiviati in Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-108">**Metadata**: Metadata about each file is stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-109">Azure SQL offre una storia di continuità aziendale completa utilizzata da SharePoint e i dettagli sono trattati più avanti in questo articolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-109">Azure SQL offers a complete business continuity story that SharePoint uses and details are covered later in this article.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b1d6-110">**Archiviazione BLOB:** il contenuto utente caricato in SharePoint viene archiviato in Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-110">**Blob storage**: User content that is uploaded into SharePoint is stored in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-111">SharePoint ha creato un piano di resilienza personalizzato sull'archiviazione di Azure per garantire la duplicazione quasi in tempo reale del contenuto degli utenti e un sistema realmente attivo/attivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-111">SharePoint has built a custom resiliency plan on top of Azure Storage to ensure near real-time duplication of user content and a truly active/active system.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-112">L'insieme completo di controlli per garantire la resilienza dei dati è illustrato in altre sezioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-112">The complete set of controls to ensure data resiliency is explained in further sections.</span></span>

## <a name="blob-storage-resilience"></a><span data-ttu-id="6b1d6-113">Resilienza dell'archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-113">Blob storage resilience</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-114">SharePoint dispone di una soluzione personalizzata per l'archiviazione dei dati dei clienti in Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-114">SharePoint has a custom-built solution for storage of customer data in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-115">Ogni file viene scritto contemporaneamente in un'area del datacenter principale e secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-115">Every file is simultaneously written into both a primary and a secondary datacenter region.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-116">Se le scritture in una delle due aree di Azure hanno esito negativo, il salvataggio del file avrà esito negativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-116">If writes to either Azure region fail, the file save will fail.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-117">Dopo aver scritto il contenuto in Archiviazione di Azure, i checksum vengono archiviati separatamente con i metadati e vengono usati per garantire che la scrittura di cui è stato eseguito il commit sia identica al file originale inviato a SharePoint durante tutte le operazioni di lettura future.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-117">After the contents are written into Azure Storage, checksums are stored separately with metadata, and are used to ensure that the committed write is identical to the original file sent to SharePoint during all future reads.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-118">Questa stessa tecnica viene utilizzata in tutti i flussi di lavoro per impedire la propagazione di eventuali danneggiamenti che devono verificarsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-118">This same technique is used in all workflows to prevent propagation of any corruption that should occur.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-119">All'interno di ogni area geografica, Azure Locally Redundant Storage (LRS) offre un elevato livello di affidabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-119">Within each region, Azure Locally Redundant Storage (LRS) provides a high level of reliability.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-120">Per informazioni [dettagliate, vedere](/azure/storage/common/storage-redundancy-lrs) l'articolo sulla ridondanza di Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-120">See the [Azure Storage redundancy](/azure/storage/common/storage-redundancy-lrs) article for details.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-121">SharePoint utilizza Append-Only archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-121">SharePoint uses Append-Only storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-122">Questo processo garantisce che i file non possano essere modificati o danneggiati dopo un salvataggio iniziale, ma anche utilizzando il controllo delle versioni nel prodotto è possibile recuperare qualsiasi versione precedente del contenuto dei file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-122">This process ensures that files cannot be changed or corrupted after an initial save, but also by using in-product versioning, any previous version of the file contents can be retrieved.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-123">Gli ambienti SharePoint in entrambi i datacenter possono accedere ai contenitori di archiviazione in entrambe le aree di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-123">SharePoint environments in either datacenter can access storage containers in both Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-124">Per motivi di prestazioni, il contenitore di archiviazione nello stesso datacenter locale è sempre preferito, tuttavia, le richieste di lettura che non visualizzano risultati entro una soglia desiderata avranno lo stesso contenuto richiesto dal datacenter remoto per garantire che i dati siano sempre disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-124">For performance reasons the storage container in the same local datacenter is always preferred, however, read requests that do not see results within a desired threshold will have the same content requested from the remote datacenter to ensure data is always available.</span></span>

## <a name="metadata-resilience"></a><span data-ttu-id="6b1d6-125">Resilienza dei metadati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-125">Metadata resilience</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-126">I metadati di SharePoint sono fondamentali anche per accedere al contenuto degli utenti, in quanto archivia la posizione e le chiavi di accesso al contenuto archiviato in Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-126">SharePoint metadata is also critical to accessing user content as it stores the location of and access keys to the content stored in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-127">Questi database sono archiviati in Azure SQL, che dispone di un ampio [piano di continuità aziendale.](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-127">These databases are stored in Azure SQL, which has an extensive [business continuity plan](/azure/sql-database/sql-database-business-continuity).</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-128">SharePoint utilizza il modello di replica fornito da Azure SQL e ha creato una tecnologia di automazione proprietaria per determinare che è necessario un failover e per avviare l'operazione, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-128">SharePoint uses the replication model provided by Azure SQL and has built a proprietary automation technology to determine a failover is required and to initiate the operation if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-129">Di conseguenza, rientra nella categoria "Failover manuale del database" da una prospettiva SQL Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-129">As such, it falls into the 'Manual database failover' category from an Azure SQL perspective.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-130">Le metriche più recenti per azure SQL recuperabilità del database sono disponibili [qui.](/azure/azure-sql/database/business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview#recover-a-database-to-the-existing-server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-130">The latest metrics for Azure SQL database recoverability are available [here](/azure/azure-sql/database/business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview#recover-a-database-to-the-existing-server).</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-131">SharePoint usa il SQL di backup di Azure per abilitare i ripristini temporici (PITR) per un massimo di 14 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-131">SharePoint uses Azure SQL's backup system to enable Point in Time Restores (PITR) for up to 14 days.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-132">PITR viene trattato in modo più [inciso](#deletion-backup-and-point-in-time-restore) in una sezione successiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-132">PITR is covered more in a [later section.](#deletion-backup-and-point-in-time-restore)</span></span>

## <a name="automated-failover"></a><span data-ttu-id="6b1d6-133">Failover automatico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-133">Automated failover</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-134">SharePoint utilizza un failover automatico personalizzato per ridurre al minimo l'impatto sull'esperienza del cliente quando si verifica un evento specifico della posizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-134">SharePoint uses a custom-built automated failover to minimize the impact on customer experience when a location-specific event occurs.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-135">Il monitoraggio dell'automazione basata sul rilevamento di un errore singolo o multi-componente oltre determinate soglie comporterà il reindirizzamento automatico di tutte le attività degli utenti dall'ambiente problematico e verso un secondario a caldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-135">Monitoring-driven automation detecting a single or multi-component failure beyond certain thresholds will result in automated redirection of all users' activity out of the problematic environment and over to a warm secondary.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-136">Un failover determina la gestione dei metadati e dell'archiviazione di calcolo dal nuovo datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-136">A failover results in metadata and compute storage being served entirely out of the new datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-137">Poiché l'archiviazione BLOB viene sempre eseguita interamente attiva/attiva, non è necessaria alcuna modifica per un failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-137">As blob storage always runs entirely active/active, no change is required for a failover.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-138">Il livello di calcolo preferirà il contenitore BLOB più vicino, ma utilizzerà in qualsiasi momento percorsi di archiviazione BLOB locali e remoti per garantire la disponibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-138">The compute tier will prefer the nearest blob container but will use both local and remote blob storage locations at any time to ensure availability.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-139">SharePoint usa il servizio Azure Front Door per fornire il routing interno alla rete Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-139">SharePoint uses the Azure Front Door service to provide routing internal to the Microsoft network.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-140">Questa configurazione consente il reindirizzamento del failover indipendentemente dal DNS e riduce l'effetto della memorizzazione nella cache del computer locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-140">This configuration allows failover redirection independent of DNS and reduces the effect of local-machine caching.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-141">La maggior parte delle operazioni di failover è trasparente per gli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-141">Most failover operations are transparent to end users.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-142">In caso di failover, i clienti non dovranno apportare modifiche per mantenere l'accesso al servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-142">If there is a failover, customers will not need to make any changes in order to maintain access to the service.</span></span>

## <a name="versioning-and-files-restore"></a><span data-ttu-id="6b1d6-143">Controllo delle versioni e ripristino dei file</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-143">Versioning and Files Restore</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-144">Per le raccolte documenti appena create, SharePoint ha per impostazione predefinita 500 versioni per ogni file e può essere configurato per conservare altre versioni, se lo si desidera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-144">For newly created document libraries, SharePoint defaults to 500 versions on every file and can be configured to retain more versions if desired.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-145">L'interfaccia utente non consente l'impostazione di un valore inferiore a 100 versioni, ma è possibile impostare il sistema in modo da archiviare un numero minore di versioni tramite API pubbliche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-145">The UI doesn't allow a value fewer than 100 versions to be set, but it is possible to set the system to store fewer versions using public APIs.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-146">Per l'affidabilità, qualsiasi valore inferiore a 100 non è consigliato e può causare attività degli utenti che causano una perdita accidentale di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-146">For reliability, any value less than 100 isn't recommended and can result in user activity causing inadvertent data loss.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-147">Per ulteriori informazioni sul controllo delle versioni, vedere [Controllo delle versioni in SharePoint.](/microsoft-365/community/versioning-basics-best-practices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-147">For more information about versioning, see [Versioning in SharePoint](/microsoft-365/community/versioning-basics-best-practices).</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-148">Il ripristino dei file consente di tornare "indietro nel tempo" in qualsiasi raccolta documenti in SharePoint a un secondo di tempo negli ultimi 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-148">Files Restore is the ability to go 'back in time' on any Document Library in SharePoint to any second of time in the last 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-149">Questo processo può essere usato per il ripristino da ransomware, eliminazioni di massa, danneggiamento o qualsiasi altro evento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-149">This process can be used to recover from ransomware, mass deletions, corruption, or any other event.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-150">Questa caratteristica utilizza le versioni dei file in modo che la riduzione delle versioni predefinite possa ridurre l'efficacia del ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-150">This feature uses file versions so reducing default versions can reduce the effectiveness of this restore.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-151">La funzionalità Ripristino file è documentata sia per [OneDrive](https://support.office.com/article/restore-your-onedrive-fa231298-759d-41cf-bcd0-25ac53eb8a15) che per [SharePoint.](https://support.office.com/article/Restore-a-document-library-317791c3-8bd0-4dfd-8254-3ca90883d39a)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-151">The Files Restore feature is documented for both [OneDrive](https://support.office.com/article/restore-your-onedrive-fa231298-759d-41cf-bcd0-25ac53eb8a15) and [SharePoint](https://support.office.com/article/Restore-a-document-library-317791c3-8bd0-4dfd-8254-3ca90883d39a).</span></span>

## <a name="deletion-backup-and-point-in-time-restore"></a><span data-ttu-id="6b1d6-152">Eliminazione, backup e ripristino tempor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-152">Deletion, backup, and Point in Time Restore</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-153">Il contenuto utente eliminato da SharePoint passa attraverso il flusso di eliminazione seguente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-153">User content deleted from SharePoint goes through the following deletion flow.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-154">Gli elementi eliminati vengono conservati nei Cestini per un determinato periodo di tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-154">Deleted items are retained in recycle bins for a certain period of time.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-155">Per SharePoint, il tempo di conservazione è di 93 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-155">For SharePoint, the retention time is 93 days.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-156">Inizia quando si elimina l'elemento dalla posizione originale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-156">It begins when you delete the item from its original location.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-157">Quando si elimina l'elemento dal Cestino del sito, questo viene inserito nel [Cestino della raccolta siti.](https://support.office.com/article/restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-157">When you delete the item from the site recycle bin, it goes into the [site collection recycle bin](https://support.office.com/article/restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b).</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-158">Rimane lì per il resto dei 93 giorni e quindi viene eliminato definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-158">It stays there for the remainder of the 93 days, and then is permanently deleted.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-159">Ulteriori informazioni su come utilizzare il Cestino sono disponibili nei collegamenti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-159">More information about how to use the recycle bin is available at these links:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6b1d6-160">Ripristinare elementi nel Cestino</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-160">Restore items in the Recycle Bin</span></span>](https://support.office.com/article/Restore-items-in-the-Recycle-Bin-of-a-SharePoint-site-6df466b6-55f2-4898-8d6e-c0dff851a0be)
- <span data-ttu-id="6b1d6-161">[Ripristinare gli elementi eliminati dal Cestino della raccolta siti.](https://support.office.com/article/Restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-161">[Restore deleted items from the Site Collection Recycle Bin](https://support.office.com/article/Restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b).</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-162">Questo processo è il flusso di eliminazione predefinito e non prende in considerazione i criteri o le etichette di conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-162">This process is the default deletion flow and does not take into account retention policies or labels.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-163">Per ulteriori informazioni, vedere [Informazioni sulla conservazione per SharePoint e OneDrive.](/microsoft-365/compliance/retention-policies-sharepoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-163">For more information, see [Learn about retention for SharePoint and OneDrive](/microsoft-365/compliance/retention-policies-sharepoint).</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-164">Al termine della pipeline di riciclo di 93 giorni, l'eliminazione avviene in modo indipendente per i metadati e per l'archiviazione BLOB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-164">After the 93-day recycle pipeline is complete, deletion takes place independently for Metadata and for Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-165">I metadati verranno rimossi immediatamente dal database, il che rende il contenuto illeggibile a meno che i metadati non vengano ripristinati dal backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-165">Metadata will be removed immediately from the database, which makes the content unreadable unless the metadata is restored from backup.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-166">SharePoint mantiene 14 giorni di backup dei metadati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-166">SharePoint maintains 14 days-worth of backups of metadata.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-167">Questi backup vengono evasi localmente quasi in tempo reale e [](/azure/sql-database/sql-database-automated-backups) quindi inseriti nell'archiviazione in contenitori di archiviazione di Azure ridondanti, in base alla documentazione al momento della pubblicazione, con una pianificazione di 5-10 minuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-167">These backups are taken locally in near real time and then pushed to storage in redundant Azure Storage containers on, [according to documentation](/azure/sql-database/sql-database-automated-backups) at the time of this publication, a 5-10-minute schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-168">Quando si elimina il contenuto dell'archiviazione BLOB, SharePoint utilizza la funzionalità di eliminazione soft per l'archiviazione BLOB di Azure per la protezione da eliminazioni accidentali o dannose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-168">When deleting Blob Storage content, SharePoint utilizes the soft delete feature for Azure Blob Storage to protect against accidental or malicious deletion.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-169">Usando questa funzionalità, abbiamo un totale di 14 giorni in cui ripristinare il contenuto prima che venga eliminato definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-169">Using this feature, we have a total of 14 days in which to restore content before it is permanently deleted.</span></span>

>[!Note]
><span data-ttu-id="6b1d6-170">Mentre le applicazioni Microsoft invieranno contenuto al Cestino per il processo standard, SharePoint fornisce API che consentono di ignorare il Cestino e forzare un'eliminazione immediata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-170">While Microsoft applications will send content to the recycle bin for the standard process, SharePoint does provide APIs that allow for skipping the recycle bin and forcing an immediate delete.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-171">Esaminare le applicazioni per assicurarsi che questa operazione sia eseguita solo quando necessario per motivi di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-171">Review your applications to ensure this is only done when necessary for compliance reasons.</span></span>

## <a name="integrity-checks"></a><span data-ttu-id="6b1d6-172">Controlli di integrità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-172">Integrity Checks</span></span>

<span data-ttu-id="6b1d6-173">SharePoint usa diversi metodi per garantire l'integrità di BLOB e metadati in tutte le fasi del ciclo di vita dei dati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-173">SharePoint uses various methods to ensure the integrity of blobs and metadata at all stages of the data lifecycle:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b1d6-174">**Hash del file archiviato nei metadati:** l'hash dell'intero file viene archiviato con i metadati del file per garantire che l'integrità dei dati a livello di documento sia mantenuta durante tutte le operazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-174">**File hash stored in metadata**: Hash of the entire file is stored with file metadata to ensure document level data integrity is maintained during all operations</span></span>
- <span data-ttu-id="6b1d6-175">**Hash BLOB archiviato nei metadati:** ogni elemento BLOB archivia un hash del contenuto crittografato per proteggersi dal danneggiamento nell'archiviazione di Azure sottostante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-175">**Blob hash stored in metadata**: Each blob-item stores a hash of the encrypted content to protect against corruption in underlying Azure storage.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b1d6-176">**Processo di integrità dei** dati: ogni 14 giorni, ogni sito viene analizzato per verificare l'integrità elencando gli elementi nel database e abbinando tali elementi ai BLOB elencati nell'archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-176">**Data integrity job**: Every 14 days, each site is scanned for integrity by listing items in the database and matching those up with listed blobs in Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="6b1d6-177">Il processo segnala eventuali riferimenti BLOB mancanti e può recuperare tali BLOB tramite la funzionalità di eliminazione recisa dell'archiviazione di [Azure,](/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview) se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b1d6-177">The job reports any blob-references missing storage-blobs and can retrieve those blobs through the [Azure storage soft-delete](/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview) feature if needed.</span></span>
