---
title: Protezione dei servizi cloud di Microsoft 365 da attacchi Denial of Service
description: In questo articolo viene illustrato come Microsoft difende i servizi cloud da attacchi Denial of Service (DoS).
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: e632c1524d5cc8c21aec9dab3d95d285a3b8801e
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120575"
---
# <a name="defending-microsoft-365-cloud-services-against-denial-of-service-attacks"></a><span data-ttu-id="cbb0a-103">Protezione dei servizi cloud di Microsoft 365 da attacchi Denial of Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-103">Defending Microsoft 365 cloud services against denial-of-service attacks</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-104">I data center Microsoft sono protetti da una sicurezza di difesa approfondita che include scherma perimetrale, videocamere, personale di sicurezza e accessi sicuri che usano biometria, smart card e autenticazione a più fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-104">Microsoft datacenters are protected by defense-in-depth security that includes perimeter fencing, video cameras, security personnel, and secure entrances that use biometrics, smartcard, and multi-factor authentication.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-105">La sicurezza di difesa approfondita continua in ogni area della struttura e in ogni unità server fisica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-105">The defense-in-depth security continues through every area of the facility and to each physical server unit.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-106">Microsoft [Cloud Infrastructure and Operations Group](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters) fornisce l'infrastruttura di base e le tecnologie di base per i servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-106">The [Microsoft Cloud Infrastructure and Operations Group](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters) delivers the core infrastructure and foundational technologies for our cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-107">I nostri datacenter sono conformi agli standard di settore per la sicurezza fisica e l'affidabilità e vengono gestiti, monitorati e amministrati dal personale operativo Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-107">Our datacenters comply with industry standards for physical security and reliability and are managed, monitored, and administered by Microsoft operations personnel.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-108">Per proteggere ulteriormente i servizi cloud, Microsoft fornisce un sistema di difesa DDoS che fa parte dei processi di monitoraggio continuo e test di penetrazione di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-108">To further protect our cloud services, Microsoft provides a DDoS defense system that is part of the Microsoft Azure continuous monitoring and penetration-testing processes.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-109">Il sistema di difesa DDoS di Azure è progettato non solo per resistere agli attacchi dall'esterno, ma anche da altri tenant di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-109">The Azure DDoS defense system is designed not only to withstand attacks from the outside, but also from other Azure tenants.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-110">Azure usa tecniche di rilevamento e mitigazione standard come i cookie SYN, la limitazione della velocità e i limiti di connessione per proteggere gli attacchi DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-110">Azure uses standard detection and mitigation techniques such as SYN cookies, rate limiting, and connection limits to protect against DDoS attacks.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-111">I servizi cloud di Microsoft sono soggetti alla minaccia di attacchi da più origini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-111">Microsoft's cloud services are subject to the threat of attack from multiple sources.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-112">Per mitigare e proteggere dalle varie minacce DoS, è stato sviluppato e implementato un sistema di rilevamento e mitigazione delle minacce altamente scalabile e dinamico basato su Azure con l'obiettivo principale di proteggere l'infrastruttura sottostante dagli attacchi DoS e di evitare interruzioni dei servizi per i clienti di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-112">To mitigate and protect against the various DoS threats, a highly-scalable and dynamic Azure-based threat detection and mitigation system have been developed and implemented with the primary objective of protecting the underlying infrastructure from DoS attacks and helping to prevent service interruptions for cloud services customers.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-113">Il sistema di mitigazione DoS di Azure protegge il traffico in ingresso, in uscita e da area geografica a area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-113">The Azure DoS mitigation system protects inbound, outbound, and region-to-region traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-114">La maggior parte degli attacchi DoS è stata lanciata contro destinazioni ai livelli Rete (L3) e Trasporto (L4) del modello [OSI (Open Systems Interconnection).](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-114">Most DoS attacks launched against targets at the Network (L3) and Transport (L4) layers of the [Open Systems Interconnection](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model) (OSI) model.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-115">Gli attacchi indirizzati ai livelli L3 e L4 sono progettati per inondare un'interfaccia di rete o un servizio con traffico di attacco per sovraccaricare le risorse e negare la possibilità di rispondere al traffico legittimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-115">Attacks directed at the L3 and L4 layers are designed to flood a network interface or service with attack traffic to overwhelm resources and deny the ability to respond to legitimate traffic.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-116">In particolare, gli attacchi L3 e L4 tentano di saturare la capacità di collegamenti di rete, dispositivi o servizi o sovraccaricare le CPU dei server o delle macchine virtuali che supportano un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-116">Specifically, L3 and L4 attacks attempt to either saturate the capacity of network links, devices, or services or overwhelm the CPUs of servers or virtual machines supporting an application.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-117">Per proteggersi dagli attacchi L3 e L4, Microsoft ha progettato, sviluppato e distribuito una soluzione mirata in modo specifico alla protezione dell'infrastruttura e degli obiettivi dei clienti che vengono aggrediti proteggendo questi livelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-117">To guard against L3 and L4 attacks Microsoft has designed, developed, and deployed a solution aimed specifically at safeguarding the infrastructure and customer targets that come under attack by protecting these layers.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-118">La protezione dell'infrastruttura garantisce che il traffico di attacco destinato a un cliente non comporta danni collaterali o una riduzione della qualità del servizio di rete per altri clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-118">Protecting the infrastructure ensures that attack traffic intended for one customer does not result in collateral damage or diminished network quality of service for other customers.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-119">La soluzione utilizza i dati di campionamento del traffico dai router del datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-119">The solution uses traffic sampling data from datacenter routers.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-120">Questi dati vengono analizzati da un servizio di monitoraggio della rete per rilevare gli attacchi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-120">This data is analyzed by a network monitoring service to detect attacks.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-121">Quando viene rilevato un attacco, vengono avviati meccanismi di difesa automatizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-121">When an attack is detected, automated defense mechanisms kick in.</span></span>

## <a name="application-level-defenses"></a><span data-ttu-id="cbb0a-122">Application-Level difesa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-122">Application-Level Defenses</span></span>
<span data-ttu-id="cbb0a-123">I team di progettazione Microsoft seguono i rigorosi standard impostati da [Microsoft Operational Security Assurance](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) per proteggere i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-123">Microsoft engineering teams follow the rigorous standards set by [Microsoft Operational Security Assurance](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) to help protect customer data.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-124">I servizi cloud di Microsoft sono intenzionalmente creati per supportare un carico molto elevato e per proteggere e ridurre gli attacchi DoS a livello di applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-124">Microsoft's cloud services are intentionally built to support a very high load as well as to protect and mitigate against application-level DoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-125">È stata implementata un'architettura con scalabilità orizzontale in cui i servizi vengono distribuiti tra più datacenter globali con isolamento regionale e funzionalità di limitazione in alcuni dei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-125">We have implemented a scaled-out architecture where services are distributed across multiple global datacenters with regional isolation and throttling features in some of the workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-126">Il paese o l'area geografica di ogni cliente, identificato dall'amministratore del cliente durante la configurazione iniziale dei servizi, determina la posizione di archiviazione principale per i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-126">Each customer's country or region, which the customer's administrator identifies during the initial setup of the services, determines the primary storage location for that customer's data.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-127">I dati dei clienti vengono replicati tra datacenter ridondanti in base a una strategia principale/di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-127">Customer data is replicated between redundant datacenters according to a primary/backup strategy.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-128">Un datacenter principale ospita il software dell'applicazione insieme a tutti i dati principali del cliente in esecuzione sul software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-128">A primary datacenter hosts the application software along with all the primary customer data running on the software.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-129">Un datacenter di backup fornisce il failover automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-129">A backup datacenter provides automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-130">Se il datacenter principale cessa di funzionare per qualsiasi motivo, le richieste vengono reindirizzate alla copia del software e dei dati dei clienti nel datacenter di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-130">If the primary datacenter ceases to function for any reason, requests are redirected to the copy of the software and customer data in the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-131">In un determinato momento, i dati dei clienti possono essere elaborati nel datacenter principale o di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-131">At any given time, customer data may be processed in either the primary or the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-132">La distribuzione dei dati tra più datacenter riduce l'area di superficie interessata nel caso in cui un datacenter sia stato aggredito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-132">Distributing data across multiple datacenters reduces the affected surface area in case one datacenter is attacked.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-133">Inoltre, i servizi nel datacenter interessato possono essere reindirizzati rapidamente al datacenter secondario come uno dei meccanismi di ripristino e viceversa (reindirizzati al datacenter primario dopo il ripristino del servizio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-133">Furthermore, the services in the affected datacenter can be quickly redirected to the secondary datacenter as one of the recovery mechanisms, and vice versa (redirected back to the primary datacenter once service is restored).</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-134">I singoli carichi di lavoro includono funzionalità incorporate che gestiscono l'utilizzo delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-134">Individual workloads include built-in features that manage resource utilization.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-135">Ad esempio, i meccanismi di limitazione in Exchange Online e SharePoint Online fanno parte di un approccio a più livelli per la protezione dagli attacchi DoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-135">For example, the throttling mechanisms in Exchange Online and SharePoint Online are part of a multi-layered approach to defending against DoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-136">La limitazione per gli utenti di Exchange Online si basa sul livello di risorse utilizzate dall'utente finale, indipendentemente dal fatto che le risorse si trovano in Active Directory, nell'archivio informazioni di Exchange Online o altrove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-136">Throttling for Exchange Online users is based on the level of resources consumed by the end user, whether the resources are in Active Directory, the Exchange Online information store, or elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-137">Un budget viene allocato a ogni client per limitare le risorse utilizzate da un utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-137">A budget is allocated to each client to limit the resources consumed by a user.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-138">La limitazione di Exchange Online per l'attività degli utenti e i componenti di sistema si basa sulla [gestione del carico di lavoro.](https://technet.microsoft.com/library/jj150503(v=exchg.150).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-138">Exchange Online throttling for user activity and system components is based on [workload management](https://technet.microsoft.com/library/jj150503(v=exchg.150).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-139">Un carico di lavoro di Exchange Online è una funzionalità, un protocollo o un servizio di Exchange Online esplicitamente definito ai fini della gestione delle risorse di sistema di Exchange Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-139">An Exchange Online workload is an Exchange Online feature, protocol, or service that has been explicitly defined for the purposes of Exchange Online system resource management.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-140">Ogni carico di lavoro di Exchange Online richiede risorse di sistema come CPU, operazioni del database delle cassette postali o richieste di Active Directory per eseguire richieste utente o lavoro in background.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-140">Each Exchange Online workload requires system resources such as CPU, mailbox database operations, or Active Directory requests to perform user requests or background work.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-141">Esempi di carichi di lavoro di Exchange Online includono Outlook sul Web, Exchange ActiveSync, migrazione delle cassette postali e assistenti cassette postali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-141">Examples of Exchange Online workloads include Outlook on the web, Exchange ActiveSync, mailbox migration, and mailbox assistants.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-142">Gli amministratori tenant possono gestire le impostazioni di limitazione della gestione dei carichi di lavoro di Exchange per gli utenti con Exchange Management Shell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-142">Tenant administrators can manage Exchange workload management throttling settings for users with the Exchange Management Shell.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-143">In Exchange Online sono state implementate varie forme di limitazione, tra cui PowerShell, Servizi Web Exchange e POP e IMAP, Exchange ActiveSync, connessioni a dispositivi mobili, destinatari e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-143">There are various forms of throttling that have been implemented within Exchange Online, including PowerShell, Exchange Web Services, and POP and IMAP, Exchange ActiveSync, mobile device connections, recipients, and more.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-144">Anche se gli amministratori delle distribuzioni locali di Exchange possono configurare i criteri di limitazione, gli amministratori non possono configurare i criteri di limitazione per Exchange Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-144">While administrators of on-premises Exchange deployments can configure throttling policies, Administrators cannot configure throttling policies for Exchange Online.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-145">Il trigger più comune per la limitazione in SharePoint Online è il codice CSOM (Client-Side Object Model) che esegue troppe azioni con una frequenza troppo elevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-145">The most common trigger for throttling in SharePoint Online is client-side object model (CSOM) code that performs too many actions at too high a frequency.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-146">Con CSOM, è possibile eseguire molte azioni con una singola richiesta, che può superare i limiti di utilizzo e causare limitazioni per utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-146">With CSOM, many actions can be performed with a single request, which can exceed usage limits and cause per-user throttling.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-147">Indipendentemente dall'attività che potrebbe comportare la limitazione, quando un utente supera i limiti di utilizzo, SharePoint Online limita eventuali ulteriori richieste da tale account utente, in genere per un breve periodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-147">Regardless of the activity that might result in throttling, when a user exceeds usage limits, SharePoint Online throttles any further requests from that user account, usually for a short period.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-148">Mentre è in vigore una limitazione utente, tutte le azioni eseguite da tale utente vengono limitate fino alla scadenza della limitazione, in base ai criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-148">While a user throttle is in effect, all actions by that user are throttled until the throttle expires, according to the following criteria:</span></span>
- <span data-ttu-id="cbb0a-149">Per le richieste eseguite dall'utente direttamente in un browser, SharePoint Online reindirizza a una pagina di informazioni sulla limitazione e le richieste hanno esito negativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-149">For requests performed by the user directly in a browser, SharePoint Online redirects to a throttling information page, and the requests fail.</span></span>
- <span data-ttu-id="cbb0a-150">Per tutte le altre richieste, incluse le chiamate CSOM, SharePoint Online restituisce il codice di stato HTTP 429 ("troppe richieste") e le richieste hanno esito negativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-150">For all other requests, including CSOM calls, SharePoint Online returns HTTP status code 429 ("too many requests"), and the requests fail.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-151">Se il processo incrinte continua a superare i limiti di utilizzo, SharePoint Online potrebbe bloccare completamente il processo e restituire il codice di stato HTTP 503 ("servizio non disponibile").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-151">If the offending process continues to exceed usage limits, SharePoint Online may completely block the process and return HTTP status code 503 ("service unavailable").</span></span>

## <a name="vulnerability-and-penetration-testing"></a><span data-ttu-id="cbb0a-152">Test di vulnerabilità e penetrazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-152">Vulnerability and Penetration Testing</span></span>
<span data-ttu-id="cbb0a-153">Microsoft usa [](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/threatmanagement) molte tecnologie e procedure di sicurezza per proteggere l'infrastruttura [cloud](https://blogs.technet.microsoft.com/hybridcloud/2015/05/05/protecting-your-datacenter-and-cloud-from-emerging-threats/) e le reti locali da minacce moderne e sofisticate, tra cui l'uso di componenti e servizi antimalware per servizi cloud, macchine virtuali (VM) e altri sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-153">Microsoft uses many [security technologies and practices](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/threatmanagement) to [protect its cloud infrastructure](https://blogs.technet.microsoft.com/hybridcloud/2015/05/05/protecting-your-datacenter-and-cloud-from-emerging-threats/) and on-premises networks against modern, sophisticated threats, including using antimalware components and services for cloud services, virtual machines (VMs), and other systems.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-154">Advanced Threat Analytics, che monitora i normali modelli di utilizzo per reti, sistemi e utenti e usa l'apprendimento automatico per contrassegnare qualsiasi comportamento fuori dal normale e regolare test di penetrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-154">Advanced Threat Analytics, which monitors normal usage patterns for networks, systems, and users, and employs machine learning to flag any behavior that is out of the ordinary, and regular penetration testing.</span></span>

<span data-ttu-id="cbb0a-155">Oltre a eseguire i test di penetrazione e offrire ai clienti un programma di test di penetrazione unificato di [Microsoft Cloud,](https://technet.microsoft.com/mt784683)ci impegniamo anche con professionisti della sicurezza di terze parti che eseguono valutazioni regolari della vulnerabilità e test di penetrazione nei servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-155">In addition to performing our own penetration tests and offering to our customers a [Microsoft Cloud Unified Penetration Testing program](https://technet.microsoft.com/mt784683), we also engage with third-party security professionals who perform regular vulnerability assessments of and penetration testing against our cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="cbb0a-156">Rendiamo disponibili per il download i report di queste valutazioni di vulnerabilità di terze parti dai portali [Service Trust](https://aka.ms/STP) e [Service Assurance.](https://aka.ms/ServiceAssurance)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbb0a-156">We make the reports from these third-party vulnerability assessments available for download from the [Service Trust](https://aka.ms/STP) and the [Service Assurance](https://aka.ms/ServiceAssurance) portals.</span></span>
