---
title: Panoramica sulla gestione delle identità e degli accessi
description: Informazioni sulla gestione di identità e accessi in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d634883baf9ce6abe99b33d6394be86885b49656
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53087595"
---
# <a name="identity-and-access-management-overview"></a><span data-ttu-id="e65ed-103">Panoramica sulla gestione delle identità e degli accessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-103">Identity and access management overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-protect-production-systems-from-unauthorized-or-malicious-access"></a><span data-ttu-id="e65ed-104">In che modo Microsoft 365 i sistemi di produzione da accessi non autorizzati o dannosi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-104">How does Microsoft 365 protect production systems from unauthorized or malicious access?</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-105">Microsoft 365 è progettato per consentire ai tecnici Microsoft di gestire il servizio senza accedere ai contenuti dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-105">Microsoft 365 is designed to allow Microsoft's engineers to operate the service without accessing customer content.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-106">Per impostazione predefinita, Microsoft 365 tecnici hanno zero accesso permanente (ZSA) al contenuto del cliente e nessun accesso privilegiato all'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-106">By default, Microsoft 365 engineers have Zero Standing Access (ZSA) to customer content and no privileged access to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-107">Microsoft 365 utilizza un modello JEA (Just-In-Time), Just-Enough-Access (JEA) per fornire ai tecnici del team di servizio l'accesso con privilegi temporanei agli ambienti di produzione quando tale accesso è necessario per supportare Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-107">Microsoft 365 uses a Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA) model to provide service team engineers with temporary privileged access to production environments when such access is required to support Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-108">Il modello di accesso JIT sostituisce l'accesso amministrativo permanente tradizionale con un processo che consente ai tecnici di richiedere l'elevazione temporanea dei ruoli con privilegi quando necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-108">The JIT access model replaces traditional, persistent administrative access with a process for engineers to request temporary elevation into privileged roles when required.</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-109">I tecnici assegnati a un team di servizio per supportare i servizi di produzione richiedono l'idoneità per un account del team di servizio tramite lo strumento di gestione delle identità (IDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-109">Engineers assigned to a service team to support production services request eligibility for a service team account through the Identity Management Tool (IDM).</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-110">La richiesta di idoneità attiva una serie di controlli del personale per garantire che il tecnico abbia superato tutti i requisiti di screening cloud, abbia completato la formazione necessaria e abbia ricevuto l'approvazione della gestione appropriata prima della creazione dell'account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-110">The request for eligibility triggers a series of personnel checks to ensure the engineer has passed all cloud screening requirements, completed necessary training, and received appropriate management approval prior to account creation.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-111">Solo dopo aver soddisfatti tutti i requisiti di idoneità, è possibile creare un account del team di servizio per l'ambiente richiesto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-111">Only after meeting all eligibility requirements can a service team account be created for the requested environment.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-112">Per mantenere l'idoneità per un account del team di servizio, il personale deve eseguire una formazione basata sui ruoli ogni anno e rischermo ogni due anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-112">To maintain eligibility for a service team account, personnel must go through role-based training annually and rescreening every two years.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-113">Se non si completano o superano questi controlli, le autorizzazioni vengono automaticamente revocate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-113">Failure to complete or pass these checks result in eligibilities automatically being revoked.</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-114">Gli account del team di servizio non concedono privilegi di amministratore permanente o accesso al contenuto del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-114">Service team accounts do not grant any standing administrator privileges or access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-115">Quando un tecnico richiede l'accesso aggiuntivo per supportare il servizio Microsoft 365, richiede l'accesso temporaneo con privilegi elevati alle risorse necessarie usando uno strumento di gestione degli accessi denominato Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-115">When an engineer requires additional access to support their Microsoft 365 service, they request temporary elevated access to the resources they require using an access management tool called Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-116">Lockbox limita l'accesso con privilegi elevati ai privilegi minimi, alle risorse e al tempo necessari per completare l'attività assegnata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-116">Lockbox restricts elevated access to the minimum privileges, resources, and time needed to complete the assigned task.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-117">Se un revisore autorizzato approva la richiesta di accesso JIT, al tecnico viene concesso un account temporaneo con solo i privilegi necessari per completare il lavoro assegnato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-117">If an authorized reviewer approves the JIT access request, the engineer is granted a temporary account with only the privileges necessary to complete their assigned work.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-118">Questo account temporaneo richiede l'autenticazione a più fattori e viene eliminato automaticamente alla scadenza del periodo approvato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-118">This temporary account requires multi-factor authentication and is automatically deleted after the approved period expires.</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-119">JEA viene applicato dai ruoli IDM e Lockbox al momento della richiesta di accesso JIT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-119">JEA is enforced by IDM eligibilities and Lockbox roles at the time of request for JIT access.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-120">Solo le richieste di accesso alle risorse nell'ambito delle autorizzazioni del tecnico vengono accettate e trasmesse al responsabile approvazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-120">Only requests for access to assets within the scope of the engineer's eligibilities are accepted and passed on to the approver.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-121">Lockbox rifiuta automaticamente le richieste JIT che non sono incluse nell'ambito dei ruoli Diligibilities e Lockbox del tecnico, incluse le richieste che superano le soglie consentite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-121">Lockbox automatically rejects JIT requests that are outside the scope of the engineer's eligibilities and Lockbox roles, including requests that exceed allowed thresholds.</span></span>  

## <a name="how-does-microsoft-365-use-role-based-access-control-rbac-with-lockbox-to-enforce-least-privilege"></a><span data-ttu-id="e65ed-122">In che modo Microsoft 365 il controllo di accesso basato sui ruoli (RBAC) con Lockbox per applicare i privilegi minimi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-122">How does Microsoft 365 use role-based access control (RBAC) with Lockbox to enforce least privilege?</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-123">Gli account del team di servizio non concedono privilegi di amministratore permanente o accesso al contenuto del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-123">Service team accounts do not grant any standing administrator privileges or access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-124">Le richieste JIT per privilegi di amministratore limitati vengono gestite tramite Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-124">JIT requests for limited administrator privileges are managed through Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-125">Lockbox usa RBAC per limitare i tipi di richieste di elevazione JIT che i tecnici possono effettuare, fornendo un ulteriore livello di protezione per applicare i privilegi minimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-125">Lockbox uses RBAC to limit the types of JIT elevation requests engineers can make, providing an additional layer of protection to enforce least privilege.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-126">RBAC consente inoltre di applicare la separazione dei compiti limitando gli account del team di servizio ai ruoli appropriati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-126">RBAC also helps enforce separation of duties by limiting service team accounts to appropriate roles.</span></span>
<span data-ttu-id="e65ed-127">Ai tecnici che supportano un servizio viene concessa l'appartenenza ai gruppi di sicurezza in base al loro ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-127">Engineers supporting a service are granted membership to security groups based on their role.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-128">L'appartenenza a un gruppo di sicurezza non concede alcun accesso con privilegi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-128">Membership in a security group does not grant any privileged access.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-129">I gruppi di sicurezza consentono invece ai tecnici di utilizzare Lockbox per richiedere l'elevazione JIT quando necessario per supportare il sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-129">Instead, security groups allow engineers to use Lockbox to request JIT elevation when required for supporting the system.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-130">Le richieste JIT specifiche che un tecnico può effettuare sono limitate dalle appartenenze ai gruppi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-130">The specific JIT requests an engineer can make are limited by their security group memberships.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-handle-remote-access-to-production-systems"></a><span data-ttu-id="e65ed-131">In che modo Microsoft 365 l'accesso remoto ai sistemi di produzione?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-131">How does Microsoft 365 handle remote access to production systems?</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-132">Microsoft 365 componenti di sistema sono ospitati in datacenter geograficamente separati dai team di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-132">Microsoft 365 system components are housed in datacenters geographically separated from the operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-133">Il personale del datacenter non ha accesso logico Microsoft 365 sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-133">Datacenter personnel do not have logical access to Microsoft 365 systems.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-134">Di conseguenza, il personale Microsoft 365 del servizio gestisce l'ambiente tramite l'accesso remoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-134">As a result, Microsoft 365 service team personnel manage the environment through remote access.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-135">Al personale del team di servizio che richiede l'accesso remoto per supportare Microsoft 365 viene concesso l'accesso remoto solo dopo l'approvazione da parte di un manager autorizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-135">Service team personnel who require remote access to support Microsoft 365 are only granted remote access after approval from an authorized manager.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-136">Tutti gli accessi remoti utilizzano TLS compatibile FIPS 140-2 per connessioni remote sicure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-136">All remote access uses FIPS 140-2 compatible TLS for secure remote connections.</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-137">Microsoft 365 le workstation di amministrazione sicure per l'accesso remoto del team di servizio per proteggere gli Microsoft 365 da compromissione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-137">Microsoft 365 uses Secure Admin Workstations for service team remote access to help protect Microsoft 365 environments from compromise.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-138">Queste workstation sono progettate per impedire la perdita intenzionale o involontaria dei dati di produzione, incluso il blocco delle porte USB e la limitazione del software disponibile nella workstation di amministrazione sicura a ciò che è necessario per supportare l'ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-138">These workstations are designed to prevent intentional or unintentional loss of production data, including locking down USB ports and limiting the software available on the Secure Admin Workstation to what is required for supporting the environment.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-139">Le workstation di amministrazione protette vengono monitorate e monitorate per rilevare e prevenire la compromissione dannosa o accidentale dei dati dei clienti da parte dei tecnici Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-139">Secure Admin Workstations are closely tracked and monitored to detect and prevent malicious or inadvertent compromise of customer data by Microsoft engineers.</span></span>

## <a name="how-does-customer-lockbox-add-additional-protection-for-customer-content"></a><span data-ttu-id="e65ed-140">In che modo Customer Lockbox aggiunge ulteriore protezione per i contenuti dei clienti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-140">How does Customer Lockbox add additional protection for customer content?</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-141">I clienti possono aggiungere un ulteriore livello di controllo di accesso al contenuto abilitando Customer Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-141">Customers can add an additional level of access control to their content by enabling Customer Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-142">Quando una richiesta di elevazione lockbox implica l'accesso al contenuto del cliente, Customer Lockbox richiede l'approvazione del cliente come passaggio finale nel flusso di lavoro di approvazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-142">When a Lockbox elevation request involves access to customer content, Customer Lockbox requires approval from the customer as a final step in the approval workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-143">Questo processo offre alle organizzazioni la possibilità di approvare o rifiutare queste richieste e fornisce il controllo di accesso diretto al cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-143">This process gives organizations the option to approve or deny these requests and provides direct access control to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-144">Se il cliente rifiuta una richiesta Customer Lockbox, l'accesso al contenuto richiesto viene negato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-144">If the customer rejects a Customer Lockbox request, access to the requested content is denied.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-145">Se il cliente non rifiuta o approva la richiesta entro un determinato periodo, la richiesta scadrà automaticamente senza che Microsoft oseva l'accesso al contenuto del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-145">If the customer does not reject or approve the request within a certain period, then the request will expire automatically without Microsoft obtaining access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-146">Se il cliente approva la richiesta, l'accesso temporaneo di Microsoft al contenuto del cliente verrà registrato, controllabile e revocato automaticamente alla scadenza del tempo assegnato per completare l'operazione di risoluzione dei problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-146">If the customer approves the request, then Microsoft's temporary access to customer content will be logged, auditable, and revoked automatically after the time assigned to complete the troubleshooting operation expires.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="e65ed-147">Normative esterne correlate & certificazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-147">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="e65ed-148">I servizi online di Microsoft vengono regolarmente controllati per la conformità alle normative e alle certificazioni esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-148">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="e65ed-149">Per la convalida dei controlli relativi all'identità e al controllo di accesso, fare riferimento alla tabella seguente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-149">Refer to the following table for validation of controls related to identity and access control.</span></span>

| <span data-ttu-id="e65ed-150">**Controlli esterni**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-150">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-151">**Sezione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-151">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-152">**Data ultimo report**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-152">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="e65ed-153">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-153">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="e65ed-154">AC-2: Gestione account</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-154">AC-2: Account management</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-155">AC-3: applicazione dell'accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-155">AC-3: Access enforcement</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-156">AC-5: separazione dei compiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-156">AC-5: Separation of duties</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-157">AC-6: privilegi minimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-157">AC-6: Least privilege</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-158">AC-17: Accesso remoto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-158">AC-17: Remote access</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-159">24 settembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-159">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e65ed-160">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-160">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="e65ed-161">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-161">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="e65ed-162">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-162">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="e65ed-163">A.9.1: Requisiti aziendali del controllo di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-163">A.9.1: Business requirements of access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-164">A.9.2: Gestione dell'accesso utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-164">A.9.2: User access management</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-165">A.9.3: Responsabilità degli utenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-165">A.9.3: User responsibilities</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-166">A.9.4: Controllo dell'accesso a sistema e applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-166">A.9.4: System and application access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-167">A.15.1: Sicurezza delle informazioni nelle relazioni con i fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-167">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-168">20 aprile 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-168">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e65ed-169">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-169">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="e65ed-170">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-170">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="e65ed-171">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-171">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="e65ed-172">A.9.2: Gestione dell'accesso utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-172">A.9.2: User access management</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-173">A.9.4: Controllo dell'accesso a sistema e applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-173">A.9.4: System and application access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-174">A.15.1: Sicurezza delle informazioni nelle relazioni con i fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-174">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-175">20 aprile 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-175">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e65ed-176">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-176">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="e65ed-177">CA-33: Modifica dell'account</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-177">CA-33: Account modification</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-178">CA-34: autenticazione utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-178">CA-34: User authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-179">CA-35: Accesso con privilegi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-179">CA-35: Privileged access</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-180">CA-36: Accesso remoto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-180">CA-36: Remote access</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-181">CA-57: Approvazione della gestione Microsoft Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-181">CA-57: Customer Lockbox Microsoft management approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-182">CA-58: Richieste del servizio Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-182">CA-58: Customer Lockbox service requests</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-183">CA-59: Notifiche di Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-183">CA-59: Customer Lockbox notifications</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-184">CA-61: revisione e approvazione JIT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-184">CA-61: JIT review and approval</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-185">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-185">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e65ed-186">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-186">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="e65ed-187">CA-32: Criteri account condivisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-187">CA-32: Shared account policy</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-188">CA-33: Modifica dell'account</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-188">CA-33: Account modification</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-189">CA-34: autenticazione utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-189">CA-34: User authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-190">CA-35: Accesso con privilegi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-190">CA-35: Privileged access</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-191">CA-36: Accesso remoto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-191">CA-36: Remote access</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-192">CA-53: Monitoraggio di terze parti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-192">CA-53: Third-party monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-193">CA-56: Approvazione del cliente Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-193">CA-56: Customer Lockbox customer approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-194">CA-57: Approvazione della gestione Microsoft Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-194">CA-57: Customer Lockbox Microsoft management approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-195">CA-58: Richieste del servizio Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-195">CA-58: Customer Lockbox service requests</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-196">CA-59: Notifiche di Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-196">CA-59: Customer Lockbox notifications</span></span> <br> <span data-ttu-id="e65ed-197">CA-61: revisione e approvazione JIT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-197">CA-61: JIT review and approval</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-198">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-198">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="e65ed-199">SOC 3 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-199">SOC 3 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=274054e5-4968-48d2-bf94-9a8eda5d7a93&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="e65ed-200">CUEC-15: richieste Customer Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-200">CUEC-15: Customer Lockbox requests</span></span> | <span data-ttu-id="e65ed-201">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e65ed-201">December 24, 2020</span></span> |