---
title: Eliminazione dei dati di Microsoft 365 Exchange Online
description: Informazioni su come vengono gestite le eliminazioni di dati soft e hard per le cassette postali e gli elementi all'interno delle cassette postali in Exchange Online.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: c88e7359931fb964fbc4cb6531c5151072a50df0
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497203"
---
# <a name="exchange-online-data-deletion-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="ed8cc-103">Eliminazione dei dati di Exchange Online in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-103">Exchange Online data deletion in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-104">All'interno di Exchange Online, esistono due tipi di eliminazioni: eliminazioni soft ed eliminazioni hard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-104">Within Exchange Online, there are two kinds of deletions: soft deletions and hard deletions.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-105">Questo vale sia per le cassette postali che per gli elementi all'interno di una cassetta postale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-105">This applies to both mailboxes and items within a mailbox.</span></span>

## <a name="soft-deleted-and-hard-deleted-mailboxes"></a><span data-ttu-id="ed8cc-106">Cassette postali con eliminazione recidiva e eliminata definitivamente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-106">Soft-deleted and hard-deleted mailboxes</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-107">Una cassetta postale utente eliminata in modo recidiva è una cassetta postale eliminata tramite l'interfaccia di amministrazione di Microsoft 365 o il cmdlet Remove-Mailbox ed è ancora presente nel Cestino di Azure Active Directory da meno di 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-107">A soft-deleted user mailbox is a mailbox that has been deleted using the Microsoft 365 admin center or the Remove-Mailbox cmdlet and has still been in the Azure Active Directory recycle bin for less than 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-108">Una cassetta postale può essere eliminata in uno dei modi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-108">A mailbox can become soft-deleted in any of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed8cc-109">L'account utente di Azure Active Directory associato alla cassetta postale utente viene eliminato in modo recidiva (l'oggetto utente non è in ambito o nel contenitore del Cestino).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-109">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account is soft-deleted (the user object is out of scope or in the recycle bin container).</span></span>
- <span data-ttu-id="ed8cc-110">L'account utente di Azure Active Directory associato alla cassetta postale dell'utente è stato eliminato definitivamente, ma la cassetta postale di Exchange Online è in stato di conservazione per controversia legale o eDiscovery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-110">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account has been hard-deleted but the Exchange Online mailbox is under a litigation hold or eDiscovery hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed8cc-111">L'account utente di Azure Active Directory associato alla cassetta postale dell'utente è stato eliminato negli ultimi 30 giorni. che è la lunghezza massima di conservazione Che Exchange Online mantenerà la cassetta postale in uno stato di eliminazione reversibile prima che venga eliminata definitivamente e irreversibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-111">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account has been purged within the last 30 days; which is the maximum retention length Exchange Online will keep the mailbox in a soft-deleted state before it is permanently purged and unrecoverable.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-112">Una cassetta postale utente eliminata definitivamente è una cassetta postale che è stata eliminata in uno dei modi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-112">A hard-deleted user mailbox is a mailbox that has been deleted in one of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed8cc-113">La cassetta postale dell'utente è stata eliminata in modo recidiva per più di 30 giorni e l'utente di Azure Active Directory associato è stato eliminato definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-113">The user mailbox has been soft-deleted for more than 30 days, and the associated Azure Active Directory user has been hard-deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-114">Tutto il contenuto della cassetta postale, ad esempio messaggi di posta elettronica, contatti e file, viene eliminato definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-114">All mailbox content such as emails, contacts, and files are permanently deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed8cc-115">L'account utente associato alla cassetta postale dell'utente è stato eliminato definitivamente da Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-115">The user account associated with the user mailbox has been hard-deleted from the Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-116">La cassetta postale dell'utente ora viene eliminata in modo recidiva in Exchange Online e rimane in uno stato di eliminazione recisa per 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-116">The user mailbox is now soft-deleted in Exchange Online and stays in a soft-deleted state for 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-117">Se nel periodo di 30 giorni un nuovo utente di Azure Active Directory viene sincronizzato dall'account del destinatario originale con lo stesso **ExchangeGuid** o **ArchiveGuid** e il nuovo account è concesso in licenza per Exchange Online, verrà eliminata la cassetta postale dell'utente originale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-117">If in the 30-day period a new Azure Active Directory user is synchronized from the original recipient account with the same **ExchangeGuid** or **ArchiveGuid**, and that new account is licensed for Exchange Online, this will result in a hard deletion of the original user mailbox.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-118">Tutto il contenuto della cassetta postale, ad esempio messaggi di posta elettronica, contatti e file, viene eliminato definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-118">All mailbox content such as emails, contacts, and files are permanently deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed8cc-119">Una cassetta postale eliminata temporaneamente viene eliminata utilizzando **Remove-Mailbox -PermanentlyDelete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-119">A soft-deleted mailbox is deleted using **Remove-Mailbox -PermanentlyDelete**.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-120">Gli scenari di eliminazione precedenti presuppongono che la cassetta postale dell'utente non sia in uno degli stati di blocco, ad esempio il blocco per controversia legale o eDiscovery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-120">The above deletion scenarios assume that the user mailbox isn't in any of the hold states, like Litigation hold or eDiscovery hold.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-121">Se nella cassetta postale è presente un tipo di blocco, non è possibile eliminare la cassetta postale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-121">If there is any type of hold on the mailbox, then the mailbox can't be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-122">Per tutti i tipi di [](https://support.office.com/article/manage-legal-investigations-in-office-365-2e5fbe9f-ee4d-4178-8ff8-4356bc1b168e?ui=en-US&rs=en-US&ad=US) destinatario dell'utente di posta, le impostazioni di blocco vengono ignorate e non hanno alcun effetto sulle eliminazioni hard o sulle eliminazioni non effettive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-122">For all mail-user recipient types, any [Hold](https://support.office.com/article/manage-legal-investigations-in-office-365-2e5fbe9f-ee4d-4178-8ff8-4356bc1b168e?ui=en-US&rs=en-US&ad=US) settings are ignored and have no effect on hard-deletions or soft-deletions.</span></span>

## <a name="soft-deleted-and-hard-deleted-items"></a><span data-ttu-id="ed8cc-123">Elementi eliminati definitivamente e con eliminazione recidiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-123">Soft-deleted and hard-deleted items</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-124">Quando un utente elimina un elemento della cassetta postale (ad esempio un messaggio di posta elettronica, un contatto, un appuntamento del calendario o un'attività), l'elemento viene spostato nella cartella Elementi ripristinabili e in una sottocartella denominata "Eliminazioni".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-124">When a user deletes a mailbox item (such as an email message, a contact, a calendar appointment, or a task), the item is moved to the Recoverable Items folder, and into a subfolder named "Deletions".</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-125">Questa operazione viene definita eliminazione recidiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-125">This is referred to as a soft deletion.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-126">Il periodo di conservazione degli elementi eliminati nella cartella Eliminazioni dipende dal periodo di conservazione degli elementi eliminati impostato per la cassetta postale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-126">How long deleted items are kept in the Deletions folder depends on the deleted item retention period that is set for the mailbox.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-127">Per impostazione predefinita, una cassetta postale di Exchange Online mantiene gli elementi eliminati per 14 giorni, ma gli amministratori di Exchange Online possono modificare questa impostazione per aumentare il periodo fino a un massimo di 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-127">An Exchange Online mailbox keeps deleted items for 14 days by default, but Exchange Online administrators can change this setting to increase the period up to a maximum of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-128">Per la procedura dettagliata per aumentare il periodo di conservazione degli elementi eliminati per una cassetta postale di Exchange Online, vedere [Change how long permanently deleted items are kept for an Exchange Online mailbox.](/exchange/recipients-in-exchange-online/manage-user-mailboxes/change-deleted-item-retention) Gli utenti possono ripristinare o eliminare gli elementi eliminati prima della scadenza del tempo di conservazione per un elemento eliminato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-128">(For detailed steps to increase the deleted item retention period for an Exchange Online mailbox, see [Change how long permanently deleted items are kept for an Exchange Online mailbox](/exchange/recipients-in-exchange-online/manage-user-mailboxes/change-deleted-item-retention).) Users can recover, or purge, deleted items before the retention time for a deleted item expires.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-129">A tale scopo, viene utilizzata la funzionalità Recupera posta eliminata in Microsoft Outlook o Outlook sul Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-129">To do so, they use the Recover Deleted Items feature in Microsoft Outlook or Outlook on the web.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-130">Se un utente elimina un elemento eliminato utilizzando la funzionalità Recupera elementi eliminati in Outlook o Outlook sul Web, questa operazione è nota come eliminazione definitiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-130">If a user purges a deleted item by using the Recover Deleted Items feature in Outlook or Outlook on the web, this is known as a hard deletion.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-131">In Exchange Online, il ripristino di un singolo elemento è abilitato [](/Exchange/recipients/user-mailboxes/recover-deleted-messages) per impostazione predefinita quando viene creata una nuova cassetta postale, in modo che un amministratore possa comunque ripristinare gli elementi eliminati definitivamente prima della scadenza del periodo di conservazione degli elementi eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-131">In Exchange Online, single item recovery is enabled by default when a new mailbox is created, so an administrator can still [recover](/Exchange/recipients/user-mailboxes/recover-deleted-messages) hard-deleted items before the deleted item retention period expires.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-132">Inoltre, se il messaggio viene modificato da un utente o da un processo, le copie dell'elemento originale vengono conservate quando il ripristino del singolo elemento viene abilitato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-132">Also, if a message is changed by a user or a process, copies of the original item are also retained when single item recovery is enabled.</span></span>

## <a name="page-zeroing"></a><span data-ttu-id="ed8cc-133">Azzeramento pagina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-133">Page zeroing</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-134">*L'azzeramento* è un meccanismo di sicurezza che scrive zero o un modello binario sui dati eliminati in modo che i dati eliminati sia più difficile da recuperare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-134">*Zeroing* is a security mechanism that writes either zeros or a binary pattern over deleted data so that the deleted data is more difficult to recover.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-135">In Exchange Online, i database delle cassette *postali* utilizzano le pagine come unità di archiviazione e implementano un processo di sovrascrittura denominato *azzeramento delle pagine.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-135">In Exchange Online, mailbox databases use *pages* as their unit of storage, and implement an overwriting process called *page zeroing*.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-136">L'azzeramento delle pagine è abilitato per impostazione predefinita e non può essere disabilitato dai clienti o da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-136">Page zeroing is enabled by default, and it cannot be disabled by customers or by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-137">Le operazioni di azzeramento delle pagine vengono registrate nei file di registro delle transazioni in modo che tutte le copie di un determinato database siano azzerato in modo analogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-137">Page zeroing operations are recorded in the transaction log files so that all copies of a given database are page-zeroed in a similar manner.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-138">L'azzeramento di una pagina in una copia attiva del database determina l'azzeramento della pagina sulle copie passive del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-138">Zeroing a page on an active database copy causes the page to get zeroed on passive copies of the database.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-139">L'azzeramento delle pagine scrive un modello binario sui record eliminati definitivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-139">Page zeroing writes a binary pattern over hard-deleted records.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-140">Il modello di azzeramento delle pagine è specifico per le operazioni ESE (Extensible Storage Engine), ovvero il nome del motore di database interno utilizzato dai server in Exchange Online, ed è diverso per le operazioni in fase di esecuzione e per le operazioni di manutenzione dei database in background.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-140">The page-zeroing pattern is specific to Extensible Storage Engine (ESE) operations (the name of the internal database engine used by servers in Exchange Online), and it is different for run-time operations versus background database maintenance operations.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-141">La manutenzione dei database in background è un processo che esegue continuamente il checksum e l'analisi di ogni database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-141">(Background database maintenance is a process that continuously checksums and scans each database.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-142">La sua funzione principale è il checksum delle pagine del database, ma gestisce anche la pulizia dello spazio e l'azzeramento di record e pagine non azzerato a causa di un arresto anomalo dello Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-142">Its primary function is to checksum database pages, but it also handles cleaning up space and zeroing out records and pages that were not zeroed out because of a Store crash.)</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-143">La tabella seguente elenca le sequenze di riempimento che corrispondono a specifiche operazioni runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-143">The following table lists the fill patterns that correspond to specific run-time operations.</span></span>

| <span data-ttu-id="ed8cc-144">Operazione runtime di ESE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-144">ESE run-time operation</span></span>   | <span data-ttu-id="ed8cc-145">Sequenza di riempimento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-145">Fill pattern</span></span> |
|--------------------------|--------------|
| <span data-ttu-id="ed8cc-146">Sostituisci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-146">Replace</span></span>                  | <span data-ttu-id="ed8cc-147">R</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-147">R</span></span>            |
| <span data-ttu-id="ed8cc-148">Elimina record/valore lungo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-148">Record/long value delete</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-149">D</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-149">D</span></span>            |
| <span data-ttu-id="ed8cc-150">Spazio pagina liberato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-150">Freed page space</span></span>         | <span data-ttu-id="ed8cc-151">H</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-151">H</span></span>            |

<span data-ttu-id="ed8cc-152">La tabella che segue elenca le sequenze di riempimento che corrispondono alle specifiche operazioni che avvengono durante le operazioni di manutenzione in background di ESE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-152">The following table lists the fill patterns that correspond to specific operations that occur during ESE background database maintenance.</span></span>

| <span data-ttu-id="ed8cc-153">Operazioni di manutenzione in background del database ESE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-153">ESE background database maintenance operation</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-154">Motivo riempimento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-154">Fill pattern</span></span> |
|-----------------------------------------------|--------------|
| <span data-ttu-id="ed8cc-155">Elimina record</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-155">Record delete</span></span>                                 | <span data-ttu-id="ed8cc-156">D</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-156">D</span></span>            |
| <span data-ttu-id="ed8cc-157">Elimina valore lungo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-157">Long value delete</span></span>                             | <span data-ttu-id="ed8cc-158">L</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-158">L</span></span>            |
| <span data-ttu-id="ed8cc-159">Spazio pagina liberato della pagina parzialmente utilizzata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-159">Freed page space of partially used page</span></span>       | <span data-ttu-id="ed8cc-160">Z</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-160">Z</span></span>            |
| <span data-ttu-id="ed8cc-161">Spazio pagina liberato della pagina inutilizzata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-161">Freed page space of unused page</span></span>               | <span data-ttu-id="ed8cc-162">U</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-162">U</span></span>            |

### <a name="page-zeroing-process"></a><span data-ttu-id="ed8cc-163">Processo di azzeramento delle pagine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-163">Page zeroing process</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-164">Il processo per l'azzeramento delle pagine dipende dallo scenario di eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-164">The process for page zeroing depends on the deletion scenario.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-165">La tabella seguente illustra gli scenari di eliminazione nel database e quando viene attivata la funzione di azzeramento delle pagine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-165">The following table discusses database delete scenarios, and when page zeroing functions occur.</span></span>

| <span data-ttu-id="ed8cc-166">Scenario di eliminazione dal database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-166">Database delete scenario</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-167">Processo di ESE e tempi di azzeramento dei dati del database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-167">ESE process and timeframe to zero database data</span></span> |
|:--------------------------|:------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ed8cc-168">L'elemento scade in base al periodo di conservazione degli elementi eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-168">Item expires based on the deleted item retention period.</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-169">Un thread asincrono scrive una sequenza binaria sui dati eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-169">An asynchronous thread writes a binary pattern over the deleted data.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-170">Questa azione si verifica entro pochi millisecondi dall'eliminazione del record.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-170">This action occurs within milliseconds of the record deletion.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-171">Se il processo di archiviazione si arresta in modo anomalo mentre il lavoro di azzeramento asincrono è ancora in sospeso (o la pulizia dell'archivio delle versioni viene annullata a causa dell'aumento dell'archivio versioni), l'azzeramento viene completato quando la manutenzione del database in background elabora tale sezione del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-171">If the Store process crashes while the asynchronous zeroing work is still outstanding (or version store cleanup is canceled due to version store growth), the zeroing is completed when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ed8cc-172">View Scenario: Expiration of items from Outlook/Outlook on the web folder view (for example, Conversation view)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-172">View Scenario: Expiration of items from Outlook/Outlook on the web folder view (for example, Conversation view)</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-173">L'azzeramento dei dati avviene quando la manutenzione in background del database elabora questa sezione del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-173">Data zeroing occurs when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ed8cc-174">Scenario di spostamento/eliminazione della cassetta postale: cassetta postale di origine eliminata (scadenza della cassetta postale eliminata)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-174">Move Mailbox/Delete Mailbox Scenario: Source mailbox deleted (expiry of deleted mailbox)</span></span> | <span data-ttu-id="ed8cc-175">L'azzeramento dei dati avviene quando la manutenzione in background del database elabora questa sezione del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-175">Data zeroing occurs when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |

### <a name="mailbox-data-types-without-page-zeroing"></a><span data-ttu-id="ed8cc-176">Tipi di dati delle cassette postali senza azzeramento delle pagine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-176">Mailbox data types without page zeroing</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-177">I seguenti tipi di dati delle cassette postali non hanno disposizioni per l'azzeramento delle pagine:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-177">The following mailbox data types have no provisions for page zeroing:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed8cc-178">**Registri delle transazioni del database** delle cassette postali - Quando i registri delle transazioni vengono eliminati come parte delle normali operazioni, non esiste alcun processo per azzerare i blocchi nel file system in cui sono archiviati i file di registro eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-178">**Mailbox database transaction logs** - When transaction logs are deleted as part of normal operations, there is no process to zero the blocks in the file system that stored the deleted log file(s).</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-179">È probabile che il file system reutilizzi rapidamente lo spazio libero per i log appena creati, ma non c'è alcuna garanzia che ciò accada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-179">It's likely that the file system will quickly reutilize that free space for newly created logs, but there is no guarantee that this will happen.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed8cc-180">**File di catalogo dell'indice di** contenuto - Exchange Online utilizza Search Foundation (noto anche come FAST) per la funzionalità di indicizzazione della ricerca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-180">**Content index catalog files** - Exchange Online uses Search Foundation (also known as FAST) for search indexing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-181">Il catalogo dell'indice di ricerca è costituito da diverse decine di file archiviati nello stesso volume del file del database delle cassette postali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-181">The search index catalog is composed of several dozen files stored on the same volume as the mailbox database file.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-182">Quando un messaggio viene eliminato in modo definitivo dal database delle cassette postali, il contenuto nel catalogo di ricerca ad esso associato non viene eliminato immediatamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-182">When a message is hard-deleted from the mailbox database, the associated content in the search catalog isn't immediately deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-183">L'eliminazione del contenuto si verifica quando Search Foundation esegue un'ombreggiatura (o unione master) di molti file di catalogo di piccole dimensioni in un singolo file di dimensioni maggiori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-183">Content deletion occurs when Search Foundation does a shadow (or master merge) of many small catalog files in to a single larger file.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-184">Una volta completata l'unione master, i piccoli file del catalogo vengono eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-184">After the master merge completes, the smaller catalog files are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-185">Non esiste alcun processo per azzerare i blocchi che hanno archiviato i file di catalogo eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-185">There is no process to zero the blocks that stored the deleted catalog files.</span></span>

## <a name="continuous-replication"></a><span data-ttu-id="ed8cc-186">Replica continua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-186">Continuous replication</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-187">La replica continua (nota anche come log shipping e riesecuzione) è una tecnologia di Exchange Online che crea e gestisce copie di ogni database delle cassette postali per fornire disponibilità elevata, resilienza del sito e ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-187">Continuous replication (also known as log shipping and replay) is technology in Exchange Online that creates and maintains copies of every mailbox database to provide high availability, site resilience, and disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-188">La replica continua utilizza il Exchange Server di ripristino di arresto anomalo del database per fornire una tecnologia che esegue l'aggiornamento asincrono di una o più copie di un database delle cassette postali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-188">Continuous replication uses the Exchange Server database crash recovery support to provide technology that performs asynchronous updating of one or more copies of a mailbox database.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-189">Ogni server cassette postali registra gli aggiornamenti del database effettuati su un database attivo (ad esempio, attività di posta elettronica dell'utente) come record di registro in un set sequenziale di file di registro delle transazioni da 1 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-189">Each mailbox server records database updates made on an active database (for example, user email activity) as log records in a sequential set of 1-MB transaction log files.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-190">Questo set di file viene definito flusso di log.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-190">This set of files is referred to as the log stream.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-191">Nella replica continua, il flusso di log viene utilizzato anche per aggiornare in modo asincrono una o più copie di un database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-191">In continuous replication, the log stream is also used to asynchronously update one or more copies of a database.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-192">A tale scopo, i registri vengono trasmessi in un percorso contenente una copia passiva del database attivo e quindi rieseguindoli nella copia passiva del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-192">This is accomplished by transmitting the logs to a location containing a passive copy of the active database and then replaying them into the passive database copy.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-193">Se tutti i registri del database attivo vengono riprodotti su una copia passiva del database, i due database sono equivalenti ed è attraverso questo processo che qualsiasi modifica fisica apportata a un database attivo viene replicata in tutte le copie passive del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-193">If all logs from the active database are replayed against a passive copy of the database, then the two databases are equivalent, and it is through this process that any physical change made to an active database is replicated to all passive copies of that database.</span></span>

<span data-ttu-id="ed8cc-194">Qualsiasi eliminazione da un database delle cassette postali, se un elemento della cassetta postale o un'intera cassetta postale e se un'eliminazione recidiva o definitiva, rappresenta una modifica fisica al database attivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-194">Any deletion from a mailbox database, whether a mailbox item or an entire mailbox, and whether a soft-delete or a hard-delete, represents a physical change to the active database.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-195">L'azzeramento delle pagine comporta anche l'esecuzione di modifiche fisiche al database attivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-195">Page zeroing also entails making physical changes to the active database.</span></span> <span data-ttu-id="ed8cc-196">Queste modifiche vengono scritte nei file di registro tramite un processo denominato replica continua e, quando tali file di registro vengono riprodotti su copie passive del database, le stesse modifiche fisiche vengono apportate a tali database passivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed8cc-196">These changes are written to the log files through a process called continuous replication, and when those log files are replayed against passive copies of the database, the same physical changes are made to those passive databases.</span></span>
