---
title: Strategia di difesa Denial of Service di Microsoft 365
description: In questo articolo è possibile trovare una panoramica della strategia di difesa Microsoft per gli attacchi Denial of Service (DoS).
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: None
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 5776b3eb6c0b79b5f272d6e24dd8680967ca2eb4
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496947"
---
# <a name="microsoft-365-denial-of-service-defense-strategy"></a><span data-ttu-id="d5771-103">Strategia di difesa Denial of Service di Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-103">Microsoft 365 denial-of-service defense strategy</span></span>

## <a name="core-principles-of-defense-against-denial-of-service-attacks"></a><span data-ttu-id="d5771-104">Principi fondamentali di protezione contro gli attacchi Denial of Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-104">Core principles of defense against denial-of-service attacks</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-105">Esistono tre principi di base per la difesa da attacchi DoS (Denial of Service) basati sulla rete: l'assorbimento, il rilevamento e la mitigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-105">There are three core principles when defending against network-based denial-of-service (DoS) attacks: absorption, detection, and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-106">L'absorption avviene prima del rilevamento e il rilevamento deve verificarsi prima di iniziare la mitigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-106">Absorption happens before detection, and detection must occur before mitigation can begin.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-107">Se anche un piccolo attacco DoS non può essere assorbito, i servizi non sopravviveranno abbastanza a lungo da poter essere rilevato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-107">If even a small DoS attack cannot be absorbed, then services will not survive long enough for the attack to be detected.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-108">Rilevando un attacco prima che il sistema venga sovraccaricato, i difensori possono implementare un piano di risposta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-108">By detecting an attack before the system is overwhelmed, defenders can implement a response plan.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-109">La formula seguente consente di approssimare il tempo di impatto di un attacco DoS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-109">The following formula helps approximate the time to impact of a DoS attack:</span></span>

  <span data-ttu-id="d5771-110">**Capacità massima (in byte/sec) / Velocità di crescita (in byte/sec) = Tempo di impatto (in sec)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-110">**Maximum Capacity (in bytes/sec) / Growth Rate (in bytes/sec) = Time to Impact (in sec)**</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-111">Se il time-to-detection è più lungo del time-to-impact, l'attacco DoS avrà probabilmente esito positivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-111">If the time-to-detection is longer than the time-to-impact, the DoS attack will likely be successful.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-112">Se il time-to-detection è più breve del time-to-impact, i servizi attaccati devono rimanere online e accessibili se le strategie di mitigazione hanno esito positivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-112">If the time-to-detection is shorter than the time-to-impact, the attacked services should remain online and accessible if mitigation strategies are successful.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-113">Di conseguenza, esistono due strategie principali per la difesa dagli attacchi DoS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-113">Thus, there are two primary strategies for defending against DoS attacks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5771-114">Aumentare la capacità per aumentare il limite massimo di capacità (che a sua volta fornisce più tempo per rilevare un attacco); o</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-114">Increase capacity to raise the ceiling of maximum capacity (which in turn provides more time to detect an attack); or</span></span>
- <span data-ttu-id="d5771-115">Ridurre il tempo necessario per rilevare un attacco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-115">Decrease the time to detect an attack.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-116">Un vantaggio per la sicurezza dell'utilizzo dei servizi cloud Microsoft è il modo in cui i servizi Microsoft su larga scala offrono una protezione di rete solida ai clienti cloud in modo conveniente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-116">One security benefit of using Microsoft cloud services is how large-scale Microsoft services provide strong network protection to cloud customers in a cost-effective manner.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-117">Anche su larga scala, deve esserci un equilibrio tra l'assorbimento, il rilevamento e la mitigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-117">Even on a large scale, there must be a balance between absorption, detection, and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-118">Per trovare tale equilibrio, Microsoft valuta i tassi di crescita degli attacchi per stimare la quantità di servizi Microsoft da assorbire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-118">To find that balance, Microsoft studies attack growth rates to estimate how much Microsoft services need to absorb.</span></span>

## <a name="denial-of-service-defense-strategy"></a><span data-ttu-id="d5771-119">Strategia di difesa da attacchi Denial of Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-119">Denial-of-service defense strategy</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-120">La strategia di Microsoft per difendersi dagli attacchi DoS basati sulla rete è unica a causa della scalabilità e del footprint globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-120">Microsoft's strategy to defend against network-based DoS attacks is unique due to our scale and global footprint.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-121">Questa scala consente a Microsoft di utilizzare strategie e tecniche non disponibili per la maggior parte delle altre organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-121">This scale allows Microsoft to utilize strategies and techniques that are unavailable to most other organizations.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-122">Il cardine della strategia DoS è la presenza globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-122">The cornerstone of our DoS strategy is our global presence.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-123">Microsoft interagisce con provider Internet, provider di peering (pubblici e privati) e società private in tutto il mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-123">Microsoft engages with Internet providers, peering providers (public and private), and private corporations all over the world.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-124">Questo impegno garantisce a Microsoft una presenza internet significativa e consente a Microsoft di assorbire gli attacchi su una superficie di grandi dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-124">This engagement gives Microsoft a significant Internet presence and enables Microsoft to absorb attacks across a large surface area.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-125">Poiché la capacità perimetrale di Microsoft è aumentata nel tempo, il significato degli attacchi contro i singoli bordi è notevolmente diminuito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-125">As Microsoft's edge capacity has grown over time, the significance of attacks against individual edges has substantially diminished.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-126">A causa di questa diminuzione, Microsoft ha separato i componenti di rilevamento e mitigazione del sistema di prevenzione dos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-126">Because of this decrease, Microsoft has separated the detection and mitigation components of its DoS prevention system.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-127">Microsoft distribuisce sistemi di rilevamento a più livelli nei datacenter regionali per rilevare gli attacchi più vicini ai punti di saturazione, mantenendo al tempo stesso la mitigazione globale nei nodi perimetrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-127">Microsoft deploys multi-tiered detection systems at regional datacenters to detect attacks closer to their saturation points while maintaining global mitigation at the edge nodes.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-128">Questa strategia garantisce che i servizi Microsoft siano in grado di gestire più attacchi simultanei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-128">This strategy ensures that Microsoft services can handle multiple simultaneous attacks.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-129">Una delle difese più efficaci e a basso costo impiegate da Microsoft contro gli attacchi DoS è la riduzione delle superfici di attacco del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-129">One of the most effective and low-cost defenses employed by Microsoft against DoS attacks is reducing service attack surfaces.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-130">Il traffico indesiderato viene rilasciato sul perimetro di rete invece di analizzare, elaborare e pulire i dati inline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-130">Unwanted traffic is dropped at the network edge instead of analyzing, processing, and scrubbing the data inline.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-131">Nell'interfaccia con la rete pubblica, Microsoft usa dispositivi di sicurezza speciali per le funzioni di firewall, conversione degli indirizzi di rete e filtro IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-131">At the interface with the public network, Microsoft uses special-purpose security devices for firewall, network address translation, and IP filtering functions.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-132">Microsoft utilizza anche il routing ECMP (Equal-Cost Multi-Path) globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-132">Microsoft also uses global equal-cost multi-path (ECMP) routing.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-133">Il routing ECMP globale è un framework di rete per garantire che siano presenti più percorsi globali per raggiungere un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-133">Global ECMP routing is a network framework to ensure that there are multiple global paths to reach a service.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-134">Con più percorsi per ogni servizio, gli attacchi DoS sono limitati all'area da cui proviene l'attacco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-134">With multiple paths to each service, DoS attacks are limited to the region from which the attack originates.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-135">Altre aree geografiche non devono essere interessate dall'attacco, poiché gli utenti finali userebbero altri percorsi per raggiungere il servizio in tali aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-135">Other regions should be unaffected by the attack, as end users would use other paths to reach the service in those regions.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-136">Microsoft ha inoltre sviluppato sistemi di correlazione e rilevamento DoS interni che utilizzano dati di flusso, metriche delle prestazioni e altre informazioni per rilevare rapidamente gli attacchi DoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-136">Microsoft has also developed internal DoS correlation and detection systems that use flow data, performance metrics, and other information to rapidly detect DoS attacks.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-137">Per proteggere ulteriormente i servizi cloud, Microsoft 365 usa un sistema di difesa DDoS (Distributed Denial of Service) integrato nei processi di monitoraggio continuo e test di penetrazione di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-137">To further protect our cloud services, Microsoft 365 uses a distributed denial-of-service (DDoS) defense system built into Microsoft Azure's continuous monitoring and penetration-testing processes.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-138">Il sistema di difesa DDoS di Azure è progettato non solo per resistere agli attacchi esterni, ma anche per gli attacchi di altri tenant di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-138">The Azure DDoS defense system is designed not only to withstand external attacks, but also attacks from other Azure tenants.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-139">Azure usa tecniche di rilevamento e mitigazione standard come i cookie SYN, la limitazione della velocità e i limiti di connessione per proteggere dagli attacchi DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-139">Azure uses standard detection and mitigation techniques such as SYN cookies, rate limiting, and connection limits to protect against DDoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-140">Per supportare le protezioni automatizzate, un team di risposta agli incidenti DoS tra carichi di lavoro identifica i ruoli e le responsabilità tra i team, i criteri per le escalation e i protocolli per la gestione degli incidenti tra i team interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-140">To support our automated protections, a cross-workload DoS incident response team identifies the roles and responsibilities across teams, the criteria for escalations, and the protocols for incident handling across affected teams.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-141">La maggior parte degli attacchi DoS lanciati contro destinazioni si tratta dei livelli Rete (L3) e Trasporto (L4) del modello [OSI (Open Systems Interconnection).](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-141">Most DoS attacks launched against targets are at the Network (L3) and Transport (L4) layers of the [Open Systems Interconnection](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model) (OSI) model.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-142">Gli attacchi indirizzati ai livelli L3 e L4 sono progettati per inondare un'interfaccia di rete o un servizio con traffico di attacco per sovraccaricare le risorse e negare la possibilità di rispondere al traffico legittimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-142">Attacks directed at the L3 and L4 layers are designed to flood a network interface or service with attack traffic to overwhelm resources and deny the ability to respond to legitimate traffic.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-143">Per proteggersi dagli attacchi L3 e L4, le soluzioni DoS di Microsoft usano i dati di campionamento del traffico provenienti dai router del datacenter per salvaguardare l'infrastruttura e gli obiettivi dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-143">To guard against L3 and L4 attacks, Microsoft's DoS solutions use traffic sampling data from datacenter routers to safeguard the infrastructure and customer targets.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-144">I dati di campionamento del traffico vengono analizzati da un servizio di monitoraggio della rete per rilevare gli attacchi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-144">Traffic sampling data is analyzed by a network monitoring service to detect attacks.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-145">Quando viene rilevato un attacco, vengono avviati meccanismi di difesa automatizzati per mitigare l'attacco e garantire che il traffico di attacco diretto a un cliente non si trascino in danni collaterali o una riduzione della qualità del servizio di rete per altri clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-145">When an attack is detected, automated defense mechanisms kick in to mitigate the attack and ensure that attack traffic directed at one customer does not result in collateral damage or diminished network quality of service for other customers.</span></span>

## <a name="application-level-defenses"></a><span data-ttu-id="d5771-146">Difese a livello di applicazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-146">Application-level defenses</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-147">I team di progettazione Microsoft seguono i rigorosi standard impostati da [Microsoft Operational Security Assurance](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) per proteggere i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-147">Microsoft engineering teams follow the rigorous standards set by [Microsoft Operational Security Assurance](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) to help protect customer data.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-148">I servizi cloud di Microsoft sono creati intenzionalmente per supportare carichi elevati, che consentono di proteggere dagli attacchi DoS a livello di applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-148">Microsoft's cloud services are intentionally built to support high loads, which helps protect against application-level DoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-149">L'architettura con scalabilità orizzontale di Microsoft 365 distribuisce i servizi in più datacenter globali con funzionalità di isolamento regionale e limitazione specifiche del carico di lavoro per i carichi di lavoro pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-149">Microsoft 365's scaled-out architecture distributes services across multiple global datacenters with regional isolation and workload-specific throttling features for relevant workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-150">Il paese o l'area geografica di ogni cliente, identificato dall'amministratore del cliente durante la configurazione iniziale dei servizi, determina la posizione di archiviazione principale per i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-150">Each customer's country or region, which the customer's administrator identifies during the initial setup of the services, determines the primary storage location for that customer's data.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-151">I dati dei clienti vengono replicati tra datacenter ridondanti in base a una strategia principale/di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-151">Customer data is replicated between redundant datacenters according to a primary/backup strategy.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-152">Un datacenter principale ospita il software dell'applicazione insieme a tutti i dati principali dei clienti in esecuzione sul software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-152">A primary datacenter hosts the application software along with all the primary customer data running on the software.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-153">Un datacenter di backup fornisce il failover automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-153">A backup datacenter provides automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-154">Se il datacenter principale smette di funzionare per qualsiasi motivo, le richieste vengono reindirizzate alla copia del software e dei dati dei clienti nel datacenter di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-154">If the primary datacenter ceases to function for any reason, requests are redirected to the copy of the software and customer data in the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-155">In un determinato momento, i dati dei clienti possono essere elaborati nel datacenter principale o di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-155">At any given time, customer data may be processed in either the primary or the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-156">La distribuzione dei dati in più datacenter riduce l'area di superficie interessata nel caso in cui un datacenter sia stato attaccato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-156">Distributing data across multiple datacenters reduces the affected surface area in case one datacenter is attacked.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-157">Inoltre, i servizi nel datacenter interessato possono essere reindirizzati rapidamente al datacenter secondario per mantenere la disponibilità durante un attacco e reindirizzati al datacenter principale dopo che un attacco è stato mitigato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-157">Furthermore, the services in the affected datacenter can be quickly redirected to the secondary datacenter to maintain availability during an attack and redirected back to the primary datacenter once an attack has been mitigated.</span></span>

<span data-ttu-id="d5771-158">Come ulteriore mitigazione dagli attacchi DoS, i singoli carichi di lavoro includono funzionalità integrate che gestiscono l'utilizzo delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-158">As another mitigation against DoS attacks, individual workloads include built-in features that manage resource utilization.</span></span> <span data-ttu-id="d5771-159">Ad esempio, i meccanismi di limitazione in Exchange Online e SharePoint Online fanno parte di un approccio a più livelli per la difesa dagli attacchi DoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5771-159">For example, the throttling mechanisms in Exchange Online and SharePoint Online are part of a multi-layered approach to defending against DoS attacks.</span></span>
