---
title: Screening precedente all'impiego presso Microsoft
description: In questo articolo, è possibile trovare una panoramica delle procedure di screening pre-impiego di Microsoft per Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 0656438579fcecb2337bcf4285fb7d6a069e7929
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497526"
---
# <a name="microsoft-pre-employment-screening"></a><span data-ttu-id="998dd-103">Screening precedente all'impiego presso Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-103">Microsoft pre-employment screening</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-104">Microsoft lavora per mantenere un ambiente sicuro e sicuro che protegga correttamente dipendenti, clienti, proprietà, dati personali e informazioni proprietarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-104">Microsoft works to maintain a safe and secure environment that properly protects our employees, customers, property, personal data, and proprietary information.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-105">Un programma completo di screening in background è essenziale per raggiungere questo obiettivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-105">A comprehensive background screening program is essential for achieving this goal.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-106">Tutti i candidati per l'impiego e lo stage devono completare in modo soddisfacente uno screening in background prima di iniziare l'impiego presso Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-106">All candidates for employment and internship are required to satisfactorily complete a background screening prior to commencing employment at Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-107">Anche i dipendenti correnti in ruoli specifici possono essere soggetti a una rischermo periodica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-107">Current employees in specific roles may also be subject to periodic rescreening.</span></span>

## <a name="the-microsoft-personnel-screening-standard"></a><span data-ttu-id="998dd-108">The Microsoft Personnel Screening Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-108">The Microsoft Personnel Screening Standard</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-109">Lo Standard di screening del personale Microsoft si applica a tutti i dipendenti Microsoft, gli stagisti e il personale contingente coinvolto nello sviluppo, nel funzionamento o nella distribuzione di servizi online ai clienti del cloud governativo o commerciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-109">The Microsoft Personnel Screening Standard applies to all Microsoft employees, interns, and contingent staff involved in the development, operation, or delivery of online services to government or commercial cloud customers.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-110">Le procedure di screening del personale per Microsoft 365 sono allineate agli standard aziendali di Microsoft e ai controlli NIST (National Institute of Standards and Technology) per lo screening del personale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-110">The personnel screening practices for Microsoft 365 align with Microsoft's corporate standards and National Institute of Standards and Technology (NIST) controls for personnel screening.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-111">Il personale Microsoft che richiede l'accesso a quanto segue è soggetto allo Standard di screening del personale Microsoft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-111">Microsoft staff who require access to the following are subject to the Microsoft Personnel Screening Standard:</span></span>

- <span data-ttu-id="998dd-112">Accesso fisico a datacenter, co-posizioni, sale protette, gabbie, rack di server o siti perimetrali che forniscono l'infrastruttura che supporta i servizi online per i clienti di cloud pubblici o commerciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-112">Physical access to datacenters, co-locations, secured rooms, cages, server racks, or edge sites that provide the infrastructure supporting online services for government or commercial cloud customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-113">Accesso logico ai dati dei clienti cloud pubblici o commerciali forniti tramite ambienti gestiti specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-113">Logical access to government or commercial cloud customer data provided through specific managed environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-114">Accesso alla gestione della rete ai dispositivi e ai servizi che trasportano o archiviano i dati dei clienti cloud pubblici o commerciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-114">Network management access to devices and services that transport or store government or commercial cloud customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-115">Nei paesi con solide leggi sulla privacy che limitano l'accesso alle informazioni personali, il personale coinvolto nello sviluppo, nel funzionamento o nella fornitura di servizi online a clienti governativi o commerciali nel cloud può essere soggetto a ulteriori controlli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-115">In countries with robust privacy laws that restrict access to personal information, staff involved in the development, operation, or delivery of online services to government or commercial cloud customers may be subject to additional checks.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-116">Gli eventi specifici correlati al personale che attivano i requisiti di screening includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-116">Specific personnel-related events that trigger screening requirements include:</span></span>

- <span data-ttu-id="998dd-117">Nuovo personale Microsoft inserito in ruoli in cui lo screening è un requisito definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-117">New Microsoft staff placed in roles where screening is a defined requirement.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-118">Il personale Microsoft interno è stato trasferito o spostato in un ruolo esistente che attualmente include lo screening come requisito definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-118">Internal Microsoft staff transferred or moved to an existing role that currently includes screening as a defined requirement.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-119">Ruoli esistenti che modificano l'ambito per includere lo screening come requisito definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-119">Existing roles that change scope to include screening as a defined requirement.</span></span>

## <a name="microsoft-pre-employment-screening"></a><span data-ttu-id="998dd-120">Screening precedente all'impiego presso Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-120">Microsoft pre-employment screening</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-121">Il Global Security Department di Microsoft è responsabile della verifica che i candidati siano schermati in background prima di iniziare l'impiego con Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-121">Microsoft's Global Security Department is responsible for ensuring candidates are background screened before commencing employment with Microsoft.</span></span>
<span data-ttu-id="998dd-122">Nella misura consentita dalla legge locale, i controlli includono quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-122">To the extent permissible by local law the checks include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="998dd-123">Traccia SSN negli Stati Uniti o conferma dell'identità da un documento rilasciato dal governo in Europa, Medio Oriente e Asia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-123">SSN trace in the United States or confirmation of identity from a government-issued document in Europe, the Middle East, and Asia.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-124">La cronologia penale controlla fino a sette anni per reati di reati e reati a livello di stato, di provincia e locale e, se appropriato, a livello federale negli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-124">Criminal history checks up to seven years for felony and misdemeanor offenses at the state, county, and local levels, and at the federal level if appropriate in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-125">Un controllo della cronologia penale internazionale (a seconda del diritto locale) è applicabile per le aree al di fuori degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-125">An international criminal history check (dependent on local law) is applicable for areas outside of the United States.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-126">Conferma del massimo livello di risultati accademici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-126">Confirmation of highest level of academic achievement</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-127">Cronologia dell'impiego di cinque anni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-127">Five-year employment history</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-128">Sanzioni globali e controlli dell'applicazione, tra cui l'elenco OFAC (Office of Foreign Assets Control), l'elenco BIS (Bureau of Industry and Security) e i controlli degli elenchi di Office of Defense Trade Controls Debarred Persons (DDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-128">Global sanctions and enforcement check, including Office of Foreign Assets Control (OFAC) list, Bureau of Industry and Security (BIS) list, and Office of Defense Trade Controls Debarred Persons (DDTC) list checks.</span></span>

## <a name="supplier-screening"></a><span data-ttu-id="998dd-129">Screening dei fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-129">Supplier screening</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-130">Microsoft richiede che i fornitori (personale contingente) eserino controlli in background pre-posizionamento su tutto il personale che eseguirà servizi o progetti che richiedono l'accesso a strutture di proprietà o in leasing Microsoft o l'accesso a risorse Microsoft quali posta elettronica, accesso alla rete, chiave della carta o altri badge di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-130">Microsoft requires that Suppliers (contingent staff) conduct pre-placement background checks on all their personnel who will perform services or projects that require any access to Microsoft owned or leased facilities or access to Microsoft resources such as email, network access, card key, or other access badges.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-131">Nella misura consentita dalla legge locale, i controlli di screening dei fornitori includono i seguenti elementi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-131">To the extent permissible by local law, Supplier Screening checks include the following items:</span></span>

- <span data-ttu-id="998dd-132">Traccia SSN negli Stati Uniti o conferma dell'identità da un documento rilasciato dal governo in Europa, Medio Oriente e Asia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-132">SSN trace in the United States or confirmation of identity from a government-issued document in Europe, the Middle East, and Asia.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-133">La cronologia penale controlla fino a sette anni per reati di reati e reati a livello di stato, di provincia e locale e, se appropriato, a livello federale negli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-133">Criminal history checks up to seven years for felony and misdemeanor offenses at the state, county, and local levels, and at the federal level if appropriate in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-134">Un controllo della cronologia penale internazionale (a seconda del diritto locale) è applicabile per le aree al di fuori degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-134">An international criminal history check (dependent on local law) is applicable for areas outside of the United States.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-135">Conferma del massimo livello di risultati accademici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-135">Confirmation of highest level of academic achievement</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-136">Sanzioni globali e controllo dell'applicazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-136">Global sanctions and enforcement check</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-137">Negli Stati Uniti prima di ogni collocamento di ogni membro del personale del fornitore da eseguire per Microsoft, nella misura consentita dalla legge locale, il fornitore eseguirà un pre-posizionamento e per determinati posizionamenti, controllo periodico in background utilizzando il provider di servizi di controllo in background preferito di Microsoft che confermerà a Microsoft che lo screening soddisfa lo standard Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-137">In the United States prior to each placement of each supplier staff member to perform for Microsoft, to the extent permissible by local law, Supplier will conduct a pre-placement, and for certain placements, periodic, background check utilizing Microsoft's preferred background check screening service provider who will confirm to Microsoft that the screening meets the Microsoft standard.</span></span> 

<span data-ttu-id="998dd-138">A livello internazionale, il requisito di cui si dispone verrà implementato in tutti i paesi entro settembre 2020 e, se non è attualmente implementato, il contratto con la terza parte specifica i requisiti di Microsoft per lo screening che devono essere condotti e il fornitore è responsabile di attestare a Microsoft per iscritto che il controllo in background è stato completato correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-138">Internationally, the foregoing requirement will be implemented in all countries by September 2020 and where not currently implemented, the contract with the third party specifies Microsoft's requirements for screening that must be conducted and the Supplier is responsible for attesting to Microsoft in writing that the background check has been successfully completed.</span></span>

## <a name="microsoft-cloud-background-check"></a><span data-ttu-id="998dd-139">Controllo in background di Microsoft Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-139">Microsoft cloud background check</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-140">Per i candidati assunti come dipendenti che forniscono servizi correlati a Microsoft 365 negli Stati Uniti è necessario un controllo in background di Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-140">A Microsoft Cloud Background Check is required for candidates hired as employees providing Microsoft 365-related services in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-141">I dipendenti Microsoft negli Stati Uniti con accesso ai dati dei clienti devono seguire il processo di controllo in background di Microsoft Cloud richiesto da tutti i servizi di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-141">Microsoft employees in the United States with access to customer data must follow the Microsoft Cloud Background Check process required by all Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-142">Al di fuori degli Stati Uniti, il processo varia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-142">Outside of the United States, the process varies.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-143">Ad esempio, Microsoft Cloud per la Germania usa un modello di approvazione del trustee dei dati, progettato per garantire che il Trustee dei dati (una società tedesca) e non Microsoft, sia in grado di controllare l'accesso ai dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-143">For example, the Microsoft Cloud for Germany uses a Data Trustee approval model, designed to ensure that the Data Trustee (a German company), and not Microsoft, is in control of access to customer data.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-144">Microsoft Cloud in Germania viene fornito da data center in Germania e i Centri operazioni (OC) che contengono il personale tecnico del Data Trustee sono anche in Germania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-144">The Microsoft Cloud in Germany is delivered from datacenters in Germany, and the Operations Centers (OC) containing the technical staff of the Data Trustee are also in Germany.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-145">Sia il datacenter che le strutture OC sono gestiti, gestiti e controllati dal Trustee dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-145">Both the datacenter and the OC facilities are operated, maintained, and controlled by the Data Trustee.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-146">Nella misura consentita dalla legge locale, i controlli seguenti vengono eseguiti nell'ambito del controllo in background di Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-146">To the extent permissible by local law, the following checks are performed as part of the Microsoft Cloud Background Check.</span></span>

- <span data-ttu-id="998dd-147">Stati Uniti: traccia del numero di previdenza sociale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-147">United States: Social Security Number trace</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-148">La cronologia penale controlla fino a sette anni per reati di reati e reati a livello di stato, di provincia e locale e, se appropriato, a livello federale negli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-148">Criminal history checks up to seven years for felony and misdemeanor offenses at the state, county, and local levels, and at the federal level if appropriate in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-149">Un controllo della cronologia penale internazionale (a seconda del diritto locale) è applicabile per le aree al di fuori degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-149">An international criminal history check (dependent on local law) is applicable for areas outside of the United States.</span></span>
- <span data-ttu-id="998dd-150">Sanzioni globali e controlli dell'applicazione, tra cui l'elenco OFAC (Office of Foreign Assets Control), l'elenco BIS (Bureau of Industry and Security) e i controlli degli elenchi di Office of Defense Trade Controls Debarred Persons (DDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-150">Global sanctions and enforcement check, including Office of Foreign Assets Control (OFAC) list, Bureau of Industry and Security (BIS) list, and Office of Defense Trade Controls Debarred Persons (DDTC) list checks.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-151">I risultati del controllo in background di Microsoft Cloud sono archiviati nel database dei dipendenti e connessi ai sistemi di controllo di accesso al datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-151">The results from the Microsoft Cloud Background Check are stored in our employee database and connected to our datacenter access control systems.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-152">Se il controllo in background di Microsoft Cloud scade e il dipendente non lo rinnova, l'accesso ai servizi di Microsoft 365 viene revocato e non è più disponibile fino al completamento del controllo in background di Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-152">If the Microsoft Cloud Background Check expires and the employee does not renew it, access to Microsoft 365 services is revoked and no longer available until the Microsoft Cloud Background Check is completed.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-153">Al termine del rapporto di lavoro con Microsoft, tutti gli accessi al datacenter vengono immediatamente revocati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-153">When the employment relationship with Microsoft ends, all datacenter access is immediately revoked.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-154">La cittadinanza degli Stati Uniti viene verificata per tutti i dipendenti con accesso fisico o logico ai servizi di Microsoft 365 United States Government.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-154">United States citizenship is verified for all employees with physical or logical access to the Microsoft 365 United States Government services.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-155">Per verificare la cittadinanza, i dipendenti e/o i nuovi assunti si incontrano con un delegato di cittadinanza statunitense che è formato per esaminare la documentazione che verifica la cittadinanza degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-155">To verify citizenship, employees and/or new hire candidates meet with a U.S. Citizenship Delegate who is trained to review documentation verifying U.S. citizenship.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-156">I dipendenti o i nuovi assunti devono portare la documentazione necessaria e firmare un modulo di attestazione durante una riunione con il delegato di cittadinanza per la propria area geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-156">Employees or new hire candidates must bring the required documentation and sign an attestation form at a meeting with the Citizenship Delegate for their region.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-157">La riunione deve essere eseguita di persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-157">The meeting must be done in person.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-158">Una volta che l'individuo ha incontrato il delegato alla cittadinanza e ha fornito la documentazione e le firme necessarie, il delegato di cittadinanza inoltra una copia dei documenti a Microsoft Staffing Operations che invia la copia per registrare la conservazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-158">Once the individual has met with the Citizenship Delegate and provided the necessary documentation and signatures, the Citizenship Delegate forwards a copy of the documents to Microsoft Staffing Operations who submit the copy to record keeping.</span></span>

<span data-ttu-id="998dd-159">Il personale con accesso logico a Microsoft 365 U.S. Government Community Cloud, o l'accesso logico o fisico alle offerte governative di Azure, è necessario per soddisfare i requisiti del governo federale del [CJIS (Criminal Justice Information Services)](https://www.fbi.gov/services/cjis) dell'FBI, incluso lo screening del personale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-159">Personnel with logical access to the Microsoft 365 U.S. Government Community Cloud, or logical or physical access to the Azure U.S. government offerings, are required to comply with federal government requirements of the FBI's [Criminal Justice Information Services](https://www.fbi.gov/services/cjis) (CJIS), including personnel screening.</span></span> <span data-ttu-id="998dd-160">Lo screening CJIS a supporto del servizio del governo statunitense di Microsoft 365 include un controllo del background penale basato sulle impronte digitali, a cui l'agenzia di sistema CJIS ha designato un adjudicator [negli](https://blogs.office.com/2013/10/23/california-and-microsoft-sign-cjis-security-policy-agreement/) stati che si sono iscritti al programma di supporto CJIS di Microsoft Online Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="998dd-160">CJIS screening in support of the Microsoft 365 U.S. Government service includes a fingerprint-based criminal background check adjudicated by the CJIS system agency designated adjudicator in [states that have enrolled](https://blogs.office.com/2013/10/23/california-and-microsoft-sign-cjis-security-policy-agreement/) in the Microsoft Online Services CJIS support program.</span></span>
