---
title: Panoramica sulla gestione dei fornitori
description: Informazioni sulla gestione dei fornitori in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH'
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 73ec8ca99f880a3c6277bd917dab99b9aff49999
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496704"
---
# <a name="supplier-management-overview"></a><span data-ttu-id="ffb50-103">Panoramica sulla gestione dei fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-103">Supplier management overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-manage-risk-related-to-suppliers"></a><span data-ttu-id="ffb50-104">In che modo Microsoft gestisce i rischi correlati ai fornitori?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-104">How does Microsoft manage risk related to suppliers?</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-105">Microsoft collabora con società di terze parti per soddisfare le esigenze dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-105">Microsoft partners with third-party companies to help meet our customers' needs.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-106">Queste società di terze parti sono denominate fornitori o sottoprocessori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-106">These third-party companies are referred to as suppliers or subprocessors.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-107">La sicurezza e la privacy dei fornitori presso Microsoft sono disciplinate dal programma [SSPA (Supplier Security and Privacy Assurance),](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6)un insieme di requisiti a livello aziendale per tutti i fornitori che collaborano con Microsoft per fornire i nostri servizi online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-107">Supplier security and privacy at Microsoft is governed by our [Supplier Security and Privacy Assurance (SSPA) program](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6), an enterprise-wide set of requirements for all suppliers who partner with Microsoft to deliver our online services.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-108">Mentre il programma SSPA fornisce una governance e una gestione complete della base di fornitori, le singole unità aziendali, come Microsoft 365, possono mantenere requisiti aggiuntivi per i propri fornitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-108">While the SSPA program provides comprehensive governance and management of our supplier base, individual business units, such as Microsoft 365, may maintain additional requirements for their suppliers.</span></span>

## <a name="how-does-microsofts-supplier-security-and-privacy-assurance-sspa-program-protect-customer-data"></a><span data-ttu-id="ffb50-109">In che modo il programma SSPA (Supplier Security and Privacy Assurance) di Microsoft protegge i dati dei clienti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-109">How does Microsoft's Supplier Security and Privacy Assurance (SSPA) Program protect customer data?</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-110">SSPA è una partnership tra Microsoft Procurement, Corporate External and Legal Affairs e Corporate Security per garantire che i fornitori rispettino i principi di privacy e sicurezza di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-110">SSPA is a partnership between Microsoft Procurement, Corporate External and Legal Affairs, and Corporate Security to ensure suppliers adhere to Microsoft's privacy and security principles.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-111">L'ambito di SSPA riguarda tutti i fornitori che elaborano i dati personali o i dati riservati Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-111">The scope of SSPA covers all suppliers that process Personal Data or Microsoft Confidential Data.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-112">La registrazione al programma SSPA include l'adesione ai requisiti di protezione dei dati (DPR) di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-112">The SSPA program enrollment includes adherence to Microsoft's Data Protection Requirements (DPR).</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-113">La DPR è costituita da controlli di sicurezza e privacy che i fornitori devono implementare prima di iniziare il lavoro contrattuale con Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-113">The DPR consist of security and privacy controls that suppliers must implement before beginning contracted work with Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-114">Tutti i fornitori registrati attestano autonomamente la conformità alla DPR ogni anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-114">All enrolled suppliers self-attest to compliance with the DPR annually.</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-115">L'ambito dei requisiti DPR è basato su sei categorie distinte di trattamento dei dati per cui un fornitore può essere approvato come parte della loro registrazione in SSPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-115">DPR requirements are scoped based on six distinct data processing categories a supplier can be approved for as part of their enrollment in SSPA.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-116">Queste categorie vengono utilizzate per identificare il rischio associato ai servizi forniti da un fornitore a Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-116">These categories are used to identify the risk associated with the services a supplier provides to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-117">Il profilo di trattamento dei dati del fornitore determina quali controlli DPR sono considerati nell'ambito per fornire una protezione dei dati appropriata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-117">The supplier's data processing profile determines which DPR controls are considered in-scope to provide appropriate data protection.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-118">I fornitori che elaborano dati considerati un rischio più elevato devono rispettare tutti i requisiti DPR e possono anche fornire una verifica indipendente della conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-118">Suppliers who process data that is considered a higher risk must comply with all DPR requirements and may also need to provide independent verification of compliance.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-119">Gli strumenti di acquisto Microsoft convalidano lo stato SSPA di tutti i fornitori, inclusa la conformità con le parti applicabili della DPR, prima di consentire l'approvvigionamento di tale fornitore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-119">Microsoft purchasing tools validate the SSPA status of all suppliers, including compliance with applicable portions of the DPR, prior to allowing the procurement of that supplier.</span></span>

## <a name="what-types-of-subprocessors-provide-services-for-microsoft"></a><span data-ttu-id="ffb50-120">Quali tipi di sottoprocessori forniscono servizi a Microsoft?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-120">What types of subprocessors provide services for Microsoft?</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-121">Un "subprocessore" è una terza parte che Microsoft si impegna i cui compiti includono l'elaborazione dei dati personali Microsoft per i quali Microsoft è un processore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-121">A 'subprocessor' is a third party that Microsoft engages whose duties include processing Microsoft Personal Data for which Microsoft is a processor.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-122">I sottoprocessori di Microsoft rientrano in tre categorie distinte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-122">Microsoft's subprocessors fall into three distinct categories.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-123">Ognuno deve dimostrare la conformità con la SSPA prima di poter elaborare i dati dei clienti per conto di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-123">Each must demonstrate compliance with the SSPA before they can process customer data on Microsoft's behalf.</span></span>

- <span data-ttu-id="ffb50-124">**I** sottoprocessori tecnologici forniscono tecnologie utilizzate per fornire servizi online Microsoft specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-124">**Technology** subprocessors provide technologies used to deliver specific Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-125">Se un cliente distribuisce uno di questi servizi, i sottoprocessori identificati per tale servizio possono elaborare, archiviare o accedere in altro modo ai dati dei clienti o ai dati personali, contribuendo al contempo a fornire tale servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-125">If a customer deploys one of these services, the subprocessors identified for that service may process, store, or otherwise access customer data or personal data while helping to provide that service.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffb50-126">**I sottoprocessori accessori** forniscono servizi che supportano, gestiscono e gestiscono i servizi online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-126">**Ancillary** subprocessors provide services that support, operate, and maintain the online services.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-127">Se un cliente distribuisce uno di questi servizi, i sottoprocessori identificati possono elaborare, archiviare o accedere in altro modo a dati limitati dei clienti o dati personali fornendo al contempo i servizi accessori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-127">If a customer deploys one of these services, the subprocessors identified may process, store, or otherwise access limited customer data or personal data while providing their ancillary services.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffb50-128">**I sottoprocessori** per l'aumento del personale hanno due forme diverse: in entrambi gli scenari, i dati personali risiedono solo nelle strutture Microsoft, nei sistemi Microsoft ed è soggetto ai criteri e alla supervisione Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-128">**Staff Augmentation** subprocessors take two different forms: In both scenarios, Personal Data resides only in Microsoft facilities, on Microsoft systems, and is subject to Microsoft policies and supervision.</span></span>

    - <span data-ttu-id="ffb50-129">La prima forma di aumento del personale fornisce personale che supporta, gestisce e gestisce i servizi online Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-129">The first form of staff augmentation provides staff that supports, operates, and maintains Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-130">Pur adempiendo le proprie responsabilità, questi sottoprocessori possono essere esposti ai dati dei clienti o ai dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-130">While fulfilling their responsibilities, these subprocessors may be exposed to customer data or personal data.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-131">Ad esempio, un sottoprocessore può eseguire la risoluzione dei problemi in remoto su un server Microsoft e durante questa operazione potrebbe essere esposto a frammenti di dati dei clienti in un log di dump di arresto anomalo del server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-131">For example, a subprocessor may perform remote troubleshooting on a Microsoft server and while doing so may be exposed to snippets of customer data in a server crash dump log.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ffb50-132">La seconda forma di aumento del personale coinvolge i sottoprocessori che lavorano fianco a fianco con i dipendenti Microsoft a tempo pieno per supportare, gestire e gestire i servizi online Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-132">The second form of staff augmentation involves subprocessors who work side by side with Microsoft full-time employees to support, operate, and maintain Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-133">Questi sottoprocessori possono essere esposti a dati pseudonimi come parte del loro lavoro insieme ai dipendenti Microsoft a tempo pieno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-133">These subprocessors may be exposed to pseudonymized data as part of their work alongside Microsoft full-time employees.</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-134">La tecnologia e i sottoprocessori accessori sono necessari per implementare i controlli di accesso in conformità ai requisiti di protezione dei dati (DPR) di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-134">Technology and Ancillary subprocessors are required to implement access controls in compliance with Microsoft's Data Protection Requirements (DPR).</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-135">Questi requisiti soddisfano o superano gli impegni contrattuali assunti da Microsoft ai propri clienti nelle Condizioni del servizio online (OST).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-135">These requirements meet or exceed the contractual commitments Microsoft makes to its customers in the Online Service Terms (OST).</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-136">I fornitori che eseguono il lavoro di aumento del personale sono soggetti agli stessi controlli di accesso in essere per i dipendenti Microsoft a tempo pieno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-136">Suppliers who perform staff augmentation work are subject to the same access controls in place for Microsoft full-time employees.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-onboard-suppliers"></a><span data-ttu-id="ffb50-137">In che modo Microsoft esegue l'onboardboard dei fornitori?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-137">How does Microsoft onboard suppliers?</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-138">I fornitori di terze parti sono tenuti a firmare un Contratto master Microsoft nell'ambito del processo di onboarding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-138">Third-party suppliers are required to sign a Microsoft Master Agreement as part of the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-139">Questo contratto regola il rapporto tra Microsoft e i suoi fornitori e garantisce una gestione coerente delle relazioni con i fornitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-139">This agreement governs the relationship between Microsoft and its suppliers and ensures consistent management of supplier relationships.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-140">Nell'ambito dell'onboarding, i fornitori si iscriveno alla SSPA e devono completare tutti i requisiti applicabili prima di poter essere approvati per qualsiasi categoria di trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-140">As part of onboarding, suppliers enroll in the SSPA and must complete all applicable requirements before they can be approved for any data processing categories.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-141">Le unità aziendali Microsoft sono in grado di creare interazioni con i fornitori solo quando l'attività di elaborazione dei dati per l'interazione corrisponde alle categorie di trattamento dei dati per le quali il fornitore è stato approvato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-141">Microsoft business units are only able to create engagements with suppliers when the data processing activity for the engagement matches data processing categories for which the supplier has been approved.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-notify-customers-of-changes-to-suppliers-who-process-their-data"></a><span data-ttu-id="ffb50-142">In che modo Microsoft notifica ai clienti le modifiche apportate ai fornitori che elaborano i dati?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-142">How does Microsoft notify customers of changes to suppliers who process their data?</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-143">In base al Microsoft Online Service Data Protection Addendum (DPA), Microsoft prende ulteriori impegni relativi ai periodi di preavviso per l'aggiunta di qualsiasi sottoprocessore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-143">Per the Microsoft Online Service Data Protection Addendum (DPA), Microsoft makes additional commitments regarding notice periods for the addition of any subprocessor.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-144">L'intervallo di tempo dipende dal tipo di dati elaborati dal sottoprocessore per conto di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-144">Notice time frames depend on the type of data the subprocessor will process on behalf of Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-145">Come indicato nel DPA, Microsoft si impegna a notificare ai clienti almeno sei mesi prima di qualsiasi nuovo sottoprocessore che eserciterà i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-145">As stated in the DPA, Microsoft commits to providing notice to customers at least six months in advance of any new subprocessor who will process Customer Data.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-146">Per qualsiasi altro dato personale, Microsoft fornirà almeno 30 giorni di preavviso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-146">For any other Personal Data, Microsoft will provide at least 30 days of notice.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-147">Avviso fornito dall'aggiornamento [dell'elenco Microsoft Online Services sottoprocessore](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=926b2cf5-6b6e-43ca-9bc3-f73e961aad5f&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Subprocessor_List).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-147">Notice is provided by the update of the [Microsoft Online Services Subprocessor List](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=926b2cf5-6b6e-43ca-9bc3-f73e961aad5f&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Subprocessor_List).</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="ffb50-148">Normative esterne correlate & certificazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-148">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="ffb50-149">I servizi online di Microsoft vengono regolarmente controllati per la conformità alle normative e alle certificazioni esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-149">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="ffb50-150">Fare riferimento alla tabella seguente per la convalida dei controlli relativi alla gestione dei fornitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-150">Refer to the table below for validation of controls related to supplier management.</span></span>

| <span data-ttu-id="ffb50-151">**Controlli esterni**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-151">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-152">**Sezione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-152">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-153">**Data ultimo report**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-153">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|  
| [<span data-ttu-id="ffb50-154">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-154">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="ffb50-155">CA-3: Interconnessioni di sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-155">CA-3: System interconnections</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-156">IA-4: Gestione degli identificatori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-156">IA-4: Identifier management</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-157">PS-6: contratti di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-157">PS-6: Access agreements</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-158">PS-7: sicurezza del personale di terze parti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-158">PS-7: Third-party personnel security</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-159">SA-4: Processo di acquisizione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-159">SA-4: Acquisitions process</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-160">SA-9: Servizi del sistema informazioni esterno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-160">SA-9: External information system services</span></span> <br> <span data-ttu-id="ffb50-161">SA-12: Protezione della catena di approvvigionamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-161">SA-12: Supply chain protection</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-162">24 settembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-162">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ffb50-163">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-163">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="ffb50-164">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-164">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="ffb50-165">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-165">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="ffb50-166">A.15.1: Sicurezza delle informazioni nelle relazioni con i fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-166">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-167">22 febbraio 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-167">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ffb50-168">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-168">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="ffb50-169">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-169">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="ffb50-170">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-170">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="ffb50-171">A.15.1: Sicurezza delle informazioni nelle relazioni con i fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-171">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-172">22 febbraio 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-172">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ffb50-173">ISO 27018 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-173">ISO 27018 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="ffb50-174">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-174">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="ffb50-175">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-175">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=43e89534-f48d-42ea-a7a7-3523ff516036&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) |  <span data-ttu-id="ffb50-176">A.8.1: Divulgazione dell'elaborazione delle informazioni personali in conto lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-176">A.8.1: Disclosure of subcontracted PII processing</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-177">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-177">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ffb50-178">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-178">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="ffb50-179">CA-53: Monitoraggio di terze parti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-179">CA-53: Third-party monitoring</span></span> | <span data-ttu-id="ffb50-180">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-180">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ffb50-181">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-181">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ffb50-182">Programma di garanzia e privacy per la sicurezza dei fornitori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffb50-182">Supplier Security Privacy and Assurance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6)
