---
title: Panoramica delle operazioni e dello sviluppo della sicurezza
description: Informazioni sullo sviluppo e sulle operazioni di sicurezza in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d1cc1473a0478cd516ddfebf37d881174219e0c2
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53087605"
---
# <a name="security-development-and-operations-overview"></a><span data-ttu-id="22413-103">Panoramica delle operazioni e dello sviluppo della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-103">Security development and operations overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-implement-secure-development-practices"></a><span data-ttu-id="22413-104">In che modo Microsoft implementa procedure di sviluppo sicure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-104">How does Microsoft implement secure development practices?</span></span>

<span data-ttu-id="22413-105">Il security development lifecycle (SDL) di Microsoft è un processo di garanzia della sicurezza incentrato sullo sviluppo e l'utilizzo di software sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-105">Microsoft's Security Development Lifecycle (SDL) is a security assurance process focused on developing and operating secure software.</span></span> <span data-ttu-id="22413-106">SDL fornisce requisiti di sicurezza dettagliati e misurabili per sviluppatori e tecnici di Microsoft per ridurre il numero e la gravità delle vulnerabilità nei nostri prodotti e servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-106">The SDL provides detailed, measurable security requirements for developers and engineers at Microsoft to reduce the number and severity of vulnerabilities in our products and services.</span></span> <span data-ttu-id="22413-107">Tutti i team di sviluppo software Microsoft devono rispettare i requisiti SDL e il processo SDL viene costantemente aggiornato per riflettere il panorama delle minacce in evoluzione, le procedure consigliate del settore e gli standard normativi per la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-107">All Microsoft software development teams must follow SDL requirements, and we continuously update the SDL to reflect the changing threat landscape, industry best practices, and regulatory standards for compliance.</span></span>

## <a name="how-does-microsofts-sdl-improve-application-security"></a><span data-ttu-id="22413-108">In che modo il processo SDL di Microsoft migliora la sicurezza delle applicazioni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-108">How does Microsoft's SDL improve application security?</span></span>

<span data-ttu-id="22413-109">Il processo SDL di Microsoft può essere pensato in termini di cinque fasi di sviluppo: requisiti, progettazione, implementazione, verifica e rilascio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-109">The SDL process at Microsoft can be thought of in terms of five phases of development: requirements, design, implementation, verification, and release.</span></span> <span data-ttu-id="22413-110">Si inizia definendo i requisiti software con la sicurezza in mente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-110">It begins by defining software requirements with security in mind.</span></span> <span data-ttu-id="22413-111">A tale scopo, vengono poste domande rilevanti per la sicurezza sulle attività che l'applicazione deve eseguire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-111">To do this, we ask security-relevant questions about what the application must accomplish.</span></span> <span data-ttu-id="22413-112">L'applicazione deve raccogliere dati sensibili?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-112">Does the application need to collect sensitive data?</span></span> <span data-ttu-id="22413-113">L'applicazione eseguirà attività sensibili o importanti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-113">Will the application perform sensitive or important tasks?</span></span> <span data-ttu-id="22413-114">L'applicazione deve accettare l'input da origini non attendibili?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-114">Does the application need to accept input from untrusted sources?</span></span>

<span data-ttu-id="22413-115">Dopo aver identificato i requisiti di sicurezza pertinenti, progettiamo il software in modo da incorporare funzionalità di sicurezza che soddisfino questi requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-115">Once relevant security requirements have been identified, we design our software to incorporate security features that meet these requirements.</span></span> <span data-ttu-id="22413-116">I nostri sviluppatori implementano SDL e i requisiti di progettazione nel codice, che verifichiamo tramite revisione manuale del codice, strumenti di sicurezza automatizzati e test di penetrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-116">Our developers implement SDL and design requirements in the code, which we verify through manual code review, automated security tooling, and penetration testing.</span></span> <span data-ttu-id="22413-117">Infine, prima che il codice possa essere rilasciato, le nuove funzionalità e le modifiche materiali vengono sottoposte alla revisione finale della sicurezza e della privacy per garantire che tutti i requisiti siano soddisfatti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-117">Finally, before code can be released, new features and material changes undergo final security and privacy review to ensure all requirements are met.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-test-source-code-for-common-vulnerabilities"></a><span data-ttu-id="22413-118">In che modo Microsoft testa il codice sorgente per le vulnerabilità comuni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-118">How does Microsoft test source code for common vulnerabilities?</span></span>

<span data-ttu-id="22413-119">Per supportare gli sviluppatori nell'implementazione dei requisiti di sicurezza durante lo sviluppo del codice e dopo il rilascio, Microsoft fornisce una famiglia di strumenti di sviluppo sicuri per verificare automaticamente la presenza di difetti e vulnerabilità della sicurezza nel codice sorgente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-119">To support our developers in implementing security requirements during code development and after release, Microsoft provides a suite of secure development tools to automatically check source code for security flaws and vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="22413-120">Microsoft definisce e pubblica un elenco di strumenti approvati che gli sviluppatori possono usare, ad esempio compilatori e ambienti di sviluppo, insieme ai controlli di sicurezza incorporati eseguiti automaticamente nelle pipeline di compilazione Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-120">Microsoft defines and publishes a list of approved tools for our developers to use, such as compilers and development environments, along with the built-in security checks executed automatically within Microsoft build pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="22413-121">I nostri sviluppatori usano le versioni più recenti degli strumenti approvati per sfruttare le nuove funzionalità di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-121">Our developers use the latest versions of approved tools to take advantage of new security features.</span></span>

<span data-ttu-id="22413-122">Prima che il codice possa essere archiviato in un ramo di rilascio, il file SDL richiede la revisione manuale del codice da parte di un revisore separato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-122">Before code can be checked into a release branch, the SDL requires manual code review by a separate reviewer.</span></span> <span data-ttu-id="22413-123">I revisori del codice verificano la presenza di errori di codifica e verificano che le modifiche al codice soddisfino i requisiti di progettazione e SDL, superino test funzionali e di sicurezza ed esercitino operazioni affidabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-123">Code reviewers check for coding errors and verify that code changes meet SDL and design requirements, pass functional and security tests, and perform reliably.</span></span> <span data-ttu-id="22413-124">Esaminano anche la documentazione, le config e le dipendenze associate per verificare che le modifiche al codice siano documentate in modo appropriato e non causeranno effetti collaterali indesiderati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-124">They also review associated documentation, configs, and dependencies to ensure code changes are documented appropriately and will not cause unintended side-effects.</span></span> <span data-ttu-id="22413-125">Se un revisore rileva problemi durante la revisione del codice, può chiedere al mittente di inviare di nuovo il codice con modifiche suggerite e test aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-125">If a reviewer finds problems during code review, they can ask the submitter to resubmit the code with suggested changes and additional testing.</span></span> <span data-ttu-id="22413-126">I revisori del codice possono anche decidere di bloccare completamente l'archiviazione per il codice che non soddisfa i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-126">Code reviewers may also decide to block check-in entirely for code that does not meet requirements.</span></span> <span data-ttu-id="22413-127">Dopo che il codice è stato ritenuto soddisfacente dal revisore, il revisore fornisce l'approvazione, necessaria prima che il codice possa passare alla fase di distribuzione successiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-127">Once the code has been deemed satisfactory by the reviewer, the reviewer provides approval, which is required before code can proceed to the next deployment phase.</span></span>

<span data-ttu-id="22413-128">Oltre a proteggere gli strumenti di sviluppo e la revisione manuale del codice, Microsoft applica i requisiti SDL utilizzando strumenti di sicurezza automatizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-128">In addition to secure development tools and manual code review, Microsoft enforces SDL requirements using automated security tooling.</span></span> <span data-ttu-id="22413-129">Molti di questi strumenti sono incorporati nella pipeline di commit e analizzano automaticamente il codice per i difetti di sicurezza quando viene archiviato e quando vengono compilate nuove build.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-129">Many of these tools are built into the commit pipeline and automatically analyze code for security flaws as it is checked in and as new builds are compiled.</span></span> <span data-ttu-id="22413-130">Alcuni esempi includono l'analisi del codice statico per difetti di sicurezza comuni e scanner di credenziali che analizzano il codice per i segreti incorporati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-130">Examples include static code analysis for common security flaws and credential scanners that analyze code for embedded secrets.</span></span> <span data-ttu-id="22413-131">I problemi scoperti dagli strumenti di sicurezza automatizzati devono essere risolti prima che le nuove build possano superare la revisione della sicurezza e essere approvate per il rilascio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-131">Issues uncovered by automated security tools must be fixed before new builds can pass security review and be approved for release.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-manage-open-source-software"></a><span data-ttu-id="22413-132">In che modo Microsoft gestisce il software open source?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-132">How does Microsoft manage open-source software?</span></span>

<span data-ttu-id="22413-133">Microsoft ha adottato una strategia di alto livello per la gestione della sicurezza open source, che sfrutta strumenti e flussi di lavoro progettati per:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-133">Microsoft has adopted a high-level strategy for managing open-source security, which leverages tools and workflows designed to:</span></span>

- <span data-ttu-id="22413-134">Comprendere quali componenti open source vengono utilizzati nei prodotti e nei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-134">Understand which open-source components are being used in our products and services.</span></span>
- <span data-ttu-id="22413-135">Tenere traccia della posizione e della modalità di utilizzo di tali componenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-135">Track where and how those components are used.</span></span>
- <span data-ttu-id="22413-136">Determinare se tali componenti hanno vulnerabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-136">Determine whether those components have any vulnerabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="22413-137">Rispondere correttamente quando vengono rilevate vulnerabilità che interessano tali componenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-137">Respond properly when vulnerabilities are discovered that affect those components.</span></span>

<span data-ttu-id="22413-138">I team di progettazione Microsoft mantengono la responsabilità della sicurezza di tutto il software open source incluso in un prodotto o in un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-138">Microsoft engineering teams maintain responsibility for the security of all open-source software included in a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="22413-139">Per ottenere questo risultato su larga scala, Microsoft ha integrato funzionalità essenziali nei sistemi di progettazione tramite CG, che automatizza il rilevamento open source, i flussi di lavoro dei requisiti legali e l'avviso per i componenti vulnerabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-139">To achieve this at scale, Microsoft has built essential capabilities into engineering systems through CG, which automates open-source detection, legal requirement workflows, and alerting for vulnerable components.</span></span> <span data-ttu-id="22413-140">Gli strumenti CG automatizzati analizzano le build di Microsoft per la ricerca di componenti open source e vulnerabilità della sicurezza o obblighi legali associati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-140">Automated CG tools scan builds at Microsoft for open-source components and associated security vulnerabilities or legal obligations.</span></span> <span data-ttu-id="22413-141">I componenti individuati vengono registrati e inviati ai team appropriati per le revisioni aziendali e di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-141">Discovered components are registered and submitted to the appropriate teams for business and security reviews.</span></span> <span data-ttu-id="22413-142">Queste revisioni sono progettate per valutare eventuali obblighi legali o vulnerabilità della sicurezza associate ai componenti open source e risolverli prima di approvare i componenti per la distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-142">These reviews are designed to evaluate any legal obligations or security vulnerabilities associated with open-source components and resolve them before approving components for deployment.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="22413-143">Normative esterne correlate & certificazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="22413-144">I servizi online di Microsoft vengono regolarmente controllati per la conformità alle normative e alle certificazioni esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="22413-145">Fare riferimento alla tabella seguente per la convalida dei controlli correlati allo sviluppo e al funzionamento della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-145">Refer to the following table for validation of controls related to security development and operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="22413-146">**Controlli esterni**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-146">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="22413-147">**Sezione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-147">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="22413-148">**Data ultimo report**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-148">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="22413-149">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-149">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="22413-150">SA-3: Ciclo di vita dello sviluppo del sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-150">SA-3: System Development Life Cycle</span></span> | <span data-ttu-id="22413-151">24 settembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-151">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="22413-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="22413-153">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-153">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="22413-154">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-154">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="22413-155">A.12.1.2: Modificare i controlli di gestione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-155">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-156">A.14.2: Sicurezza nei processi di sviluppo e supporto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-156">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="22413-157">20 aprile 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-157">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="22413-158">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-158">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="22413-159">Dichiarazione di applicabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-159">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="22413-160">Certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-160">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="22413-161">A.12.1.2: Modificare i controlli di gestione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-161">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-162">A.14.2: Sicurezza nei processi di sviluppo e supporto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-162">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="22413-163">20 aprile 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-163">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="22413-164">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-164">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="22413-165">CA-03: Gestione dei rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-165">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-166">CA-18: Gestione delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-166">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-167">CA-19: Monitoraggio delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-167">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-168">CA-21: Test delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-168">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-169">CA-38: Configurazioni di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-169">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-170">CA-46: Revisione della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-170">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="22413-171">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-171">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="22413-172">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-172">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="22413-173">CA-03: Gestione dei rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-173">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-174">CA-18: Gestione delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-174">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-175">CA-19: Monitoraggio delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-175">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-176">CA-21: Test delle modifiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-176">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-177">CA-38: Configurazioni di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-177">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="22413-178">CA-46: Revisione della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-178">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="22413-179">24 dicembre 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-179">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="22413-180">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="22413-181">Ciclo di vita dello sviluppo della sicurezza di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22413-181">Microsoft's Security Development Lifecycle</span></span>](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl)
