---
title: Dichiarazione di non responsabilità della gestione della continuità aziendale della società
description: Dichiarazione di non responsabilità della gestione della continuità aziendale della società
author: chrfox
ms.author: chrfox
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 28ffe8113d76d74b9cb5e81034535930f158d4ef
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497576"
---
# <a name="enterprise-business-continuity-management-legal-disclaimer"></a><span data-ttu-id="ffbe6-103">Dichiarazione di non responsabilità della gestione della continuità aziendale della società</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-103">Enterprise business continuity management legal disclaimer</span></span>

## <a name="microsoft-corporation-non-disclosure-agreement-for-compliance-materials"></a><span data-ttu-id="ffbe6-104">Contratto di non divulgazione di Microsoft corporation per i materiali di conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-104">Microsoft corporation non-disclosure agreement for compliance materials</span></span>

<span data-ttu-id="ffbe6-105">LEGGI QUESTO!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-105">READ THIS!</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-106">IL PRESENTE CONTRATTO È UN CONTRATTO LEGALE TRA MICROSOFT CORPORATION ("MICROSOFT") E IL DESTINATARIO DEI MATERIALI, SIA ESSO UN SINGOLO INDIVIDUO, UNA CORPORAZIONE O UN'ALTRA ENTITÀ GIURIDICA ("UTENTE").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-106">THIS IS A LEGAL AGREEMENT BETWEEN MICROSOFT CORPORATION ("MICROSOFT") AND THE RECIPIENT OF THESE MATERIALS, WHETHER AN INDIVIDUAL OR A CORPORATION OR OTHER ENTITY ("YOU").</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-107">FACENDO CLIC SU "ACCETTO", SCARICANDO O UTILIZZANDO I MATERIALI IN ALTRO MODO, SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-107">BY CLICKING "I ACCEPT", DOWNLOADING OR USING THE MATERIALS, YOU AGREE TO THESE TERMS.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-108">SE IL PRESENTE CONTRATTO È ALLEGATO A MATERIALI, ACCEDENDO A TALI MATERIALI O UTILIZZANDOLI SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-108">IF THIS AGREEMENT IS ATTACHED TO MATERIALS, BY ACCESSING OR USING THE ATTACHED MATERIALS, YOU AGREE TO THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ffbe6-109">Per una considerazione valida e preziosa, la cui ricevuta e la cui sufficienza sono riconosciute, l'utente e Microsoft accettano quanto segue: (a) Se l'utente è un rappresentante autorizzato di una società o di un'altra entità ("Società"), e tale società ha eseguito un Contratto di non divulgazione di Microsoft Corporation che non si limita a un argomento o a un evento specifico ("Microsoft NDA"), l'utente rappresenta di avere l'autorità di agire per conto della società e di accettare che le informazioni riservate , come definito nella NDA Di Microsoft, è soggetta ai termini e alle condizioni del NDA Microsoft e tale Società tratterà le informazioni riservate di conseguenza; (b) Se l'utente è un individuo e ha eseguito una NDA Microsoft, l'utente accetta che le informazioni riservate, come definito nella NDA Microsoft, siano soggette ai termini e alle condizioni di Microsoft NDA e che le informazioni riservate verranno trattate di conseguenza; o (c) Se non è stato eseguito un NDA Microsoft, l'utente (se l'utente è un individuo) o la società (se si è un rappresentante autorizzato della società), come applicabile, accetta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-109">For good and valuable consideration, the receipt and sufficiency of which are acknowledged, you and Microsoft agree as follows: (a) If You are an authorized representative of a corporation or other entity ("Company"), and such Company has executed a Microsoft Corporation Non-Disclosure Agreement that is not limited to a specific subject matter or event ("Microsoft NDA"), you represent that you have authority to act on behalf of Company and agree that the Confidential Information, as defined in the Microsoft NDA, is subject to the terms and  conditions of the Microsoft NDA and that Company will treat the Confidential Information accordingly; (b) If You are an individual, and have executed a  Microsoft NDA, You agree that the Confidential Information, as defined in the Microsoft NDA, is subject to the terms and conditions of the Microsoft NDA and  that You will treat the Confidential Information accordingly; or (c) If a Microsoft NDA has not been executed, You (if You are an individual), or Company (if You are an authorized representative of Company), as applicable, agrees:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ffbe6-110">(a) astenersi dalla divulgazione o dalla distribuzione delle informazioni riservate a terze parti per cinque (5) anni dalla data di divulgazione delle informazioni riservate da parte di Microsoft alla società/utente;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-110">(a) to refrain from disclosing or distributing the Confidential Information to any third party for five (5) years from the date of disclosure of the Confidential Information by Microsoft to Company/You;</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ffbe6-111">(b) evitare di riprodurre o riepilogare le informazioni riservate; e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-111">(b) to refrain from reproducing or summarizing the  Confidential Information; and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ffbe6-112">(c) adottare misure di sicurezza ragionevoli, almeno quanto le precauzioni necessarie per proteggere le proprie informazioni riservate, ma non meno ragionevoli, per mantenere riservate le informazioni riservate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-112">(c) to take reasonable security precautions, at least as great as the precautions it takes to protect its own confidential information, but no less than reasonable care, to keep confidential the Confidential Information.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-113">L'utente/la società, tuttavia, può divulgare informazioni riservate in conformità a un ordine giudiziario o di altro tipo governativo, a condizione che l'utente/la società</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-113">You/Company, however, may disclose Confidential Information in  accordance with a judicial or other governmental order, provided You/Company either</span></span> 
        - <span data-ttu-id="ffbe6-114">(i) fornisce a Microsoft un avviso ragionevole prima di tale divulgazione e di consentire a Microsoft una ragionevole opportunità di richiedere un ordine di protezione o un equivalente oppure (ii) ottiene una garanzia scritta dall'entità giudiziaria o governativa applicabile che concederà alle informazioni riservate il massimo livello di protezione consentito dalla legge o dalla normativa applicabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-114">(i) gives Microsoft reasonable notice prior to such disclosure and to allow  Microsoft a reasonable opportunity to seek a protective order or equivalent, or (ii) obtains written assurance from the applicable judicial or governmental entity  that it will afford the Confidential Information the highest level of protection afforded under applicable law or regulation.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-115">Le informazioni riservate non includono informazioni, per quanto designate, che: (i) sia o in seguito diventi disponibile pubblicamente senza la violazione da parte della Tua/Società di qualsiasi obbligo dovuto a Microsoft;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-115">Confidential Information shall not include any information, however designated, that: (i) is or later becomes publicly available without Your/Company's breach of any obligation owed to  Microsoft;</span></span> 
        - <span data-ttu-id="ffbe6-116">(ii) è diventato noto all'Utente/Società prima della divulgazione da parte di Microsoft di tali informazioni all'utente/all'azienda ai sensi dei termini del presente Contratto;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-116">(ii) became known to You/Company prior to Microsoft's disclosure of such information to You/Company pursuant to the terms of this Agreement;</span></span>
        - <span data-ttu-id="ffbe6-117">(iii) è diventato noto all'utente/società da una fonte diversa da Microsoft diversa dalla violazione di un obbligo di riservatezza dovuto a Microsoft; o</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-117">(iii) became known to You/Company from a source other than Microsoft other than by the breach of an obligation of confidentiality owed to Microsoft; or</span></span>
        - <span data-ttu-id="ffbe6-118">(iv) è sviluppato in modo indipendente da You/Company.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-118">(iv) is  independently developed by You/Company.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-119">AI fini dell'interpretazione del presente paragrafo, "Informazioni riservate" indica informazioni non pubbliche che Microsoft designa come riservate o che, in circostanze correlate alla divulgazione, devono essere trattate come riservate dal Destinatario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-119">For purposes of this paragraph, "Confidential Information" means nonpublic information that Microsoft designates as being confidential or which, under the circumstances surrounding disclosure ought to be treated as confidential by Recipient.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-120">Le "informazioni riservate" includono, senza limitazioni, informazioni in forma tangibile o intangibile relative a e/o inclusi prodotti software o hardware Microsoft rilasciati o non rilasciati, la commercializzazione o la promozione di qualsiasi prodotto Microsoft, i criteri o le procedure aziendali di Microsoft e le informazioni ricevute da altri che Microsoft è obbligato a trattare come riservate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-120">"Confidential Information" includes, without limitation, information in tangible or intangible form relating to and/or including released or unreleased Microsoft software or hardware  products, the marketing, or promotion of any Microsoft product, Microsoft's business policies or practices, and information received from others that Microsoft is obligated to treat as confidential.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ffbe6-121">L'Utente può esaminare questi materiali solo (a) come riferimento per convalidare la piattaforma e fornire supporto per la valutazione dei prodotti per l'acquisto e l'utilizzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-121">You may review these Materials only (a) as a reference to validate the platform and assist you in evaluating the referenced product(s) for purchase and use.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-122">Tutti gli altri diritti rimangono di Microsoft. Il presente contratto non concede all'Utente alcun diritto per alcun brevetto Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-122">All other rights are retained by Microsoft; this agreement does not give You rights under any Microsoft patents.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-123">L'Utente non è autorizzato a (i) duplicare qualsiasi parte di questi Materiali, (ii) rimuovere il presente contratto o gli avvisi da questi Materiali o (iii) consegnare qualsiasi parte di questi Materiali, o assegnare o fornire in altro modo i diritti previsti dal presente contratto, a chiunque altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-123">You may not (i) duplicate any part of these Materials, (ii) remove this agreement or any notices from these Materials, or (iii) give any part of these Materials, or assign or otherwise provide Your rights under this agreement, to anyone else.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="ffbe6-124">Se sei un'entità e (a) unisci in un'altra entità o (b) un interesse di controllo della proprietà in Modifiche, il tuo diritto di usare questi materiali termina automaticamente e devi distruggerli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-124">If You are an entity and (a) merge into another entity or (b) a controlling ownership interest in You changes, your right to use these Materials automatically terminates and You must destroy them.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="ffbe6-125">Le compensazioni in denaro potrebbero non rappresentare un rimedio sufficiente nel caso di violazioni delle presenti condizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-125">Monetary damages may not sufficiently compensate a breach of these terms.</span></span>  <span data-ttu-id="ffbe6-126">Microsoft può ricorrere a un'istanza del tribunale per interrompere la divulgazione delle Informazioni riservate in caso di violazione delle presenti condizioni senza obbligo di deposito cauzionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-126">Microsoft may seek court orders to stop the disclosure of Confidential Information in breach of these terms without the obligation of posting a bond.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="ffbe6-127">Il presente contratto è governato dalle leggi dello Stato di Washington.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-127">This agreement is governed by the laws of the State of Washington.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-128">Qualsiasi controversia in merito deve essere presentata presso i tribunali federali o statali di King County, Washington, e l'Utente rinuncia a qualsiasi difesa che consenta la gestione delle dispute in altri luoghi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-128">Any dispute involving it must be brought in the federal or state superior courts located in King County, Washington, and You waive any defenses allowing the dispute to be litigated elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-129">In caso di controversia legale, la parte perdente deve pagare le spese, i costi e altre spese ragionevoli dell'altra parte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-129">If there is litigation, the losing party must pay the other party's reasonable attorneys' fees, costs, and other expenses.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-130">Qualora una parte del presente contratto non sia applicabile, verrà considerata come modificata nella misura necessaria per renderla applicabile e le parti rimanenti resteranno valide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-130">If any part of this agreement is unenforceable, it will be considered modified to the extent necessary to make it enforceable, and the remainder shall continue in effect.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-131">Questo contratto è l'intero contratto tra l'utente e Microsoft relativo a questi materiali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-131">This agreement is the entire agreement between you and Microsoft concerning these Materials.</span></span> <span data-ttu-id="ffbe6-132">Può essere modificato solo da un documento scritto firmato sia dall'utente che da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffbe6-132">It may be changed only by a written document signed by both you and Microsoft.</span></span>
