---
title: Richieste degli interessati della configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows relative al GDPR e al CCPA
description: Informazioni su come usare i prodotti, i servizi e gli strumenti di amministrazione Microsoft per trovare i dati personali e agire su di essi in risposta alle richieste degli interessati.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR
localization_priority: Priority
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmaz
manager: laurawi
ms.reviewer: delinat
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: b79d856591566aa1e13633377600c605429ee68e
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377963"
---
# <a name="windows-diagnostic-data-processor-configuration-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="62b1c-104">Richieste degli interessati della configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows relative al GDPR e al CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-104">Windows diagnostic data processor configuration Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="62b1c-105">Questo argomento si applica alle edizioni di Windows 10 Enterprise, Pro ed Education, versione 1809 con aggiornamento di luglio 2021 e versioni successive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-105">This topic applies to Windows 10 Enterprise, Pro and Education editions, version 1809 with July 2021 update and newer.</span></span>

## <a name="introduction-to-data-subject-requests-dsrs"></a><span data-ttu-id="62b1c-106">Introduzione alle richieste degli interessati (DSR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-106">Introduction to Data Subject Requests (DSRs)</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-107">Il Regolamento generale europeo sulla protezione dei dati (GDPR) attribuisce alle persone (definite nel regolamento _soggetti interessati_) il diritto di gestire i dati personali raccolti da un datore di lavoro o da un altro tipo di ente o organizzazione (definito _titolare del trattamento dei dati_ o semplicemente _titolare del trattamento_).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-107">The EU General Data Protection Regulation (GDPR) gives rights to people (known in the regulation as _data subjects_) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the _data controller_ or just _controller_).</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-108">Nel GDPR, i dati personali sono definiti molto ampiamente come qualsiasi dato relativo a una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-108">Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-109">In base al regolamento GDPR, ai soggetti dei dati vengono assegnati diritti specifici relativamente ai dati personali, tra i quali il diritto di ottenerne copie, richiedere correzioni, limitarne l'elaborazione, eliminarli o riceverli in formato elettronico in modo che possano essere trasferiti a un altro titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-109">The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-110">Una richiesta formale da un soggetto interessato a un titolare del trattamento di agire sui dati personali viene definita una _Richiesta dell’interessato_ o DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-110">A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a _Data Subject Request_ or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-111">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-111">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-112">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di “consenso o rifiuto esplicito” per alcuni trasferimenti di dati classificati come “vendite”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-112">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and “opt-out/ opt-in” requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-113">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-113">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-114">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-114">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-p103">La guida descrive come utilizzare i prodotti, i servizi e gli strumenti di amministrazione Microsoft per aiutare i nostri clienti titolari del trattamento dei dati a individuare e gestire i dati personali per rispondere alle richieste degli interessati. In particolare, sono incluse informazioni su come identificare, accedere e gestire i dati personali nei dati di diagnostica Windows raccolti da Microsoft quando la configurazione del responsabile del trattamento dei dati Windows è abilitata. Di seguito è riportata una rapida panoramica delle procedure descritte in questa guida:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-p103">The guide discusses how to use Microsoft products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSRs. Specifically, this includes how to find, access, and act on personal data in the Windows diagnostic data collected by Microsoft when the Windows diagnostic data processor configuration is enabled. Here’s a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

1. <span data-ttu-id="62b1c-118">**Accesso:** recuperare i dati di diagnostica Windows associati all’interessato e, se richiesto, crearne una copia che può essere disponibile per l'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-118">**Access**—Retrieve Windows diagnostic data associated with a data subject and if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
2. <span data-ttu-id="62b1c-119">**Eliminazione:** rimuovere definitivamente dati di diagnostica Windows associati a un interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-119">**Delete**—Permanently remove Windows diagnostic data associated with a data subject.</span></span>
3. <span data-ttu-id="62b1c-120">**Esportazione:** fornire una copia elettronica (in un formato leggibile) dei dati di diagnostica Windows all’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-120">**Export**—Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of Windows diagnostic data to the data subject.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-121">Secondo il CCPA, le informazioni personali sono qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-121">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-122">Non esiste distinzione tra i ruoli privati, pubblici o professionali di una persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-122">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-123">Il termine definito "informazioni personali" combacia con il termine "dati personali" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-123">The defined term “personal information” roughly aligns with “personal data” under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-124">Tuttavia, il CCPA include anche i dati relativi alla famiglia e al nucleo familiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-124">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-125">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-125">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-126">Ogni sezione di questa guida illustra le procedure tecniche che un'organizzazione titolare del trattamento dei dati può adottare per rispondere a una richiesta dell'interessato relativa ai dati di diagnostica Windows raccolti da Microsoft quando la configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows è abilitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-126">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR for Windows diagnostic data collected by Microsoft when the Windows diagnostic data processor configuration is enabled.</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="62b1c-127">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-127">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-128">Di seguito vengono fornite le definizioni dei termini importanti nella presente guida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-128">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide.</span></span>

* <span data-ttu-id="62b1c-129">_Titolare:_ la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, l'agenzia o altro ente che, autonomamente o unitamente ad altri soggetti, determina gli obiettivi e i mezzi del trattamento dei dati personali; laddove gli obiettivi e i mezzi di tale trattamento sono determinati da una normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE, il titolare del trattamento dei dati o i criteri specifici per la sua designazione potrebbero essere forniti da tale normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-129">_Controller_—The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>

* <span data-ttu-id="62b1c-130">_Dati personali e interessato:_ qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile ("interessato"); si considera identificabile la persona fisica che può essere identificata, direttamente o indirettamente, con particolare riferimento a un identificativo come il nome, un numero di identificazione, dati relativi all'ubicazione, un identificativo online o a uno o più elementi caratteristici della sua identità fisica, fisiologica, genetica, psichica, economica, culturale o sociale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-130">_Personal data and data subject_—Any information relating to an identified or identifiable natural person (‘data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>

* <span data-ttu-id="62b1c-131">_Responsabile del trattamento:_ una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica, un servizio o altro organismo che tratta dati personali per conto del titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-131">_Processor_—A natural or legal person, public authority, agency, or other body that processes personal data on behalf of the controller.</span></span>

* <span data-ttu-id="62b1c-132">_Dati del cliente:_ tutti i dati compresi file di testo, audio, video o immagini e software, forniti a Microsoft per conto o dal cliente, attraverso i servizi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-132">_Customer Data_—All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service.</span></span> 

* <span data-ttu-id="62b1c-133">_Dati di diagnostica Windows:_ questi sono composti da dati tecnici inviati da dispositivi Windows e relativi al dispositivo e alle prestazioni di Windows e del software correlato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-133">_Windows diagnostic data_—Technical data from Windows devices about the device and how Windows and related software are performing.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-134">Vengono utilizzati per mantenere Windows aggiornato, sicuro, affidabile, efficiente e per apportare miglioramenti ai prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-134">It is used to keep Windows up to date, secure, reliable, performant, and make product improvements.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-135">Alcuni esempi di dati di diagnostica Windows sono il tipo di hardware usato, le applicazioni installate con le rispettive condizioni di uso e le informazioni sull'affidabilità nei driver dei dispositivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-135">Some examples of Windows diagnostic data are the type of hardware being used, applications installed with their respective usage, and reliability information on device drivers.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-136">Alcuni componenti e app di Windows si connettono direttamente ai servizi Microsoft, tuttavia i dati scambiati non sono dati di diagnostica Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-136">Some Windows components and apps connect to Microsoft services directly, but the data they exchange is not Windows diagnostic data.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-137">Ad esempio, lo scambio di informazioni relative alla posizione dell’utente per il meteo o le notizie locali non è un esempio di dati di diagnostica Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-137">For example, exchanging a user’s location for local weather or news is not an example of Windows diagnostic data.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="62b1c-138">Come usare questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-138">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-139">Chi abilita la configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows assume il ruolo di titolare del trattamento dei dati di diagnostica Windows raccolti dai dispositivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-139">When you enable the Windows diagnostic data processor configuration, you become the controller of the Windows diagnostic data collected from devices.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-140">Per altre informazioni sulla configurazione, vedere [Configurare i dati di diagnostica Windows nell'organizzazione](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-140">For more information on this configuration, see [Configure Windows diagnostic data in your organization](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization).</span></span>

## <a name="windows-diagnostic-data"></a><span data-ttu-id="62b1c-141">Dati di diagnostica Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-141">Windows diagnostic data</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-142">Microsoft consente di accedere, eliminare ed esportare i dati di diagnostica Windows associati all'uso da parte dell’utente dei dispositivi abilitati alla configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-142">Microsoft provides you with the ability to access, delete, and export Windows diagnostic data associated with a user’s use of the devices enabled with the Windows diagnostic data processor configuration.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="62b1c-143">Alcuni dati di diagnostica Windows sono associati solo a un identificatore di dispositivo e non a un utente specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-143">Some Windows diagnostic data is only associated with a device identifier and is not associated with a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-144">Questo tipo di dati a livello di dispositivo non viene esportato e viene eliminato dai sistemi entro 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-144">This type of device level data is not exported and is deleted from our systems within 30 days.</span></span><br><br>
> <span data-ttu-id="62b1c-145">La possibilità di rettificare i dati di diagnostica Windows non è supportata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-145">The ability to rectify Windows diagnostic data is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-146">I dati di diagnostica Windows costituiscono le azioni effettive eseguite all’interno di Windows e le modifiche a tali dati potrebbero compromettere il record cronologico delle azioni, aumentare i rischi per la sicurezza e compromettere l’affidabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-146">Windows diagnostic data constitutes factual actions conducted within Windows, and modifications to such data would compromise the historical record of actions, increasing security risks and harming reliability.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-147">La sezione successiva illustra le procedure per eseguire una richiesta dell'interessato relativa ai dati di diagnostica Windows associati a un ID utente di Azure Active Directory (AAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-147">The next section provides steps on how to execute a data subject request for Windows diagnostic data that is associated with an Azure Active Directory (AAD) User ID.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-148">Per altre informazioni, vedere [Windows 10 e conformità in materia di privacy: guida per professionisti IT e della conformità](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-148">For more information, see [Windows 10 & Privacy Compliance: A Guide for IT and Compliance Professionals](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance).</span></span>

## <a name="executing-dsrs-against-windows-diagnostic-data"></a><span data-ttu-id="62b1c-149">Esecuzione delle richieste degli interessati rispetto ai dati di diagnostica Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-149">Executing DSRs against Windows diagnostic data</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-150">Microsoft consente di accedere, eliminare ed esportare alcuni dati di diagnostica Windows tramite il portale di Azure e direttamente tramite le API preesistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-150">Microsoft provides the ability to access, delete, and export certain Windows diagnostic data through the Azure portal, and also directly via pre-existing application programming interfaces (APIs).</span></span>

### <a name="step-1-access"></a><span data-ttu-id="62b1c-151">Passaggio 1: accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-151">Step 1: Access</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-p110">Microsoft offre all’amministratore tenant all’interno dell'organizzazione un metodo per accedere ai dati di diagnostica Windows associati all'uso da parte di un utente specifico di un dispositivo abilitato alla configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows. I dati recuperati per una richiesta di accesso saranno resi disponibili, tramite esportazione, in un formato leggibile al computer e verranno forniti in file che consentiranno all'utente di comprendere a quali servizi e dispositivi sono associati i dati. Come indicato in precedenza, i dati recuperati non includeranno dati che potrebbero compromettere la sicurezza o la stabilità del dispositivo Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-p110">Microsoft provides a way for the tenant administrator within your organization to access Windows diagnostic data associated with a particular user’s use of a device enabled with the Windows diagnostic data processor configuration. The data retrieved for an access request will be provided, via export, in a machine-readable format and will be provided in files that will allow the user to know which devices and services the data is associated with. As noted previously, the data retrieved will not include data that may compromise the security or stability of the Windows device.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-155">Il portale di Azure consente all'amministratore del tenant del cliente aziendale di gestire le richieste di accesso dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-155">The Azure portal provides the enterprise customer’s tenant administrator the capability to manage DSR access requests.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-156">[Richiesta dell'interessato per Azure, parte 2, passaggio 3: esportazione](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export) descrive come eseguire una richiesta di accesso dell’interessato relativa ai dati di diagnostica Windows, tramite esportazione, attraverso il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-156">[Azure DSR, Part 2, Step 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), describes how to execute a DSR access request for Windows diagnostic data, via export, through the Azure portal.</span></span>

### <a name="step-2-delete"></a><span data-ttu-id="62b1c-157">Passaggio 2: eliminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-157">Step 2: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-158">Microsoft offre la possibilità di eseguire le richieste di eliminazione dell’interessato, sulla base di un oggetto Azure Active Directory per un particolare utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-158">Microsoft provides a way to execute user-based DSR delete requests based on a particular user's Azure Active Directory object.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-159">Per le richieste di eliminazione basate sull'utente, Microsoft offre due soluzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-159">For user-based delete requests, Microsoft offers two solutions.</span></span>  <span data-ttu-id="62b1c-160">Un’esperienza portale consente all'amministratore tenant del cliente aziendale di gestire le richieste di eliminazione dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-160">There is a portal experience providing the enterprise customer’s tenant administrator the capability to manage DSR delete requests.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-161">[Richiesta dell'interessato per Azure, parte 1, passaggio 5: eliminazione](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-5-delete) descrive come eseguire una richiesta di eliminazione dell’interessato relativa ai dati di diagnostica Windows, tramite l’eliminazione di un utente associato ai dati, attraverso il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-161">[Azure DSR, Part 1, Step 5: Delete](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-5-delete), describes how to execute a DSR delete request for Windows diagnostic data through the Azure portal by deleting a user and associated data.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-162">Microsoft consente inoltre di eliminare gli utenti, che a loro volta elimineranno i dati di diagnostica Windows, direttamente tramite l’API preesistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-162">Microsoft also provides the ability to delete users, which in turn will delete Windows diagnostic data, directly via a pre-existing application programming interface (API).</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-163">Informazioni dettagliate sono disponibili nella [ documentazione di riferimento dell’API](/graph/api/directory-deleteditems-delete).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-163">Details are described in the [API reference documentation](/graph/api/directory-deleteditems-delete).</span></span>

>[!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="62b1c-164">L'eliminazione dei dati raccolti non interrompe la raccolta ulteriore di dati dal dispositivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-164">Deleting collected data does not stop further collection from the device.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-165">Per disattivare la raccolta dei dati, seguire la procedura descritta nella [documentazione di riferimento del relativo servizio](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization#enterprise-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-165">To turn off data collection follow the procedure described in the [respective service's reference documentation](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization#enterprise-management).</span></span>

### <a name="step-3-export"></a><span data-ttu-id="62b1c-166">Passaggio 3: esportazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-166">Step 3: Export</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-167">L'amministratore tenant è l'unica persona all’interno dell'organizzazione che può accedere ai dati di diagnostica Windows associati all'uso da parte di un utente specifico di un dispositivo abilitato con configurazione del responsabile del trattamento dei dati di diagnostica Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-167">The tenant administrator is the only person within your organization who can access Windows diagnostic data associated with a particular user's use of a device enabled with the Windows diagnostic data processor configuration.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-168">I dati recuperati per una richiesta di esportazione saranno disponibili in un formato leggibile dal computer e verranno forniti nei file che consentiranno all'utente di comprendere a quali servizi e dispositivi sono associati i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-168">The data retrieved for an export request will be provided in a machine-readable format and will be provided in files that will allow the user to know which devices and services the data is associated with.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-169">Come indicato in precedenza, i dati recuperati non includeranno dati che potrebbero compromettere la sicurezza o la stabilità del dispositivo Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-169">As noted previously, the data retrieved will not include data that may compromise the security or stability of the Windows device.</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-170">[Richiesta dell'interessato per Azure, parte 2, passaggio 3: esportazione](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export) descrive come eseguire una richiesta di esportazione dell’interessato relativa ai dati di diagnostica Windows attraverso il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-170">[Azure DSR, Part 2, Step 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), describes how to execute a DSR export request for Windows diagnostic data through the Azure portal.</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-171">Microsoft consente di esportare i dati di diagnostica Windows direttamente tramite l’API preesistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-171">Microsoft also provides the ability to export Windows diagnostic data directly via a pre-existing application programming interface (API).</span></span> <span data-ttu-id="62b1c-172">Informazioni dettagliate sono disponibili nella [ documentazione di riferimento dell’API](/graph/api/user-exportpersonaldata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-172">Details are described in the [API reference documentation](/graph/api/user-exportpersonaldata).</span></span>

## <a name="notify-us-about-exporting-or-deleting-issues"></a><span data-ttu-id="62b1c-173">Notificare problemi riguardanti l'esportazione o l'eliminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-173">Notify us about exporting or deleting issues</span></span>

<span data-ttu-id="62b1c-174">Se si verificano problemi durante l'esportazione o l'eliminazione di dati di diagnostica Windows dal portale di Azure, accedere al pannello **Guida e Supporto** del portale di Azure e inviare un nuovo ticket in **Gestione dell'abbonamento > Privacy e richieste di conformità per gli abbonamenti > Pannello privacy e richieste GDPR**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62b1c-174">If you run into issues while exporting or deleting Windows diagnostic data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management > Privacy and compliance requests for Subscriptions > Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>
