---
title: Regolamento generale sulla protezione dei dati
description: Informazioni sulla documentazione tecnica di Microsoft e altre informazioni utili per il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.custom: seo-marvel-apr2020
ms.openlocfilehash: 16135ae18d0b0a2a91a61652fed3d1b34d5db124
ms.sourcegitcommit: 38741d8dc272bc2199d9f27db0335973e6be9735
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "50290932"
---
# <a name="general-data-protection-regulation-summary"></a><span data-ttu-id="0f700-104">Riepilogo del Regolamento generale sulla protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-104">General Data Protection Regulation Summary</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-105">Il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) introduce nuove regole per le organizzazioni che offrono beni e servizi alle persone che risiedono nell'Unione europea (UE) o che raccolgono e analizzano i dati dei residenti nell'UE in qualunque luogo si trovi l'utente o la sua azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-106">Questo documento illustra le informazioni che consentono di rispettare i diritti e adempiere agli obblighi in conformità al GDPR quando si usano i prodotti e i servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-106">This document guides you to information to help you honor rights and fulfill obligations under the GDPR when using Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-107">Un [piano d'azione consigliato per il GDPR](gdpr-action-plan.md) e gli [elenchi di controllo di preparazione della conformità](gdpr-arc.md) forniscono ulteriori risorse per la valutazione e l'implementazione della conformità al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-107">A [Recommended action plan for GDPR](gdpr-action-plan.md) and [Accountability Readiness Checklists](gdpr-arc.md) provide additional resources for assessing and implementing GDPR compliance.</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="0f700-108">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-108">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-109">Definizioni utili per i termini relativi al GDPR usati nel documento:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-109">Helpful definitions for GDPR terms used in this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-110">**Titolare del trattamento dei dati (titolare)**: una persona giuridica, un'autorità pubblica, un'agenzia o un altro organismo che, da solo o congiuntamente con altri, determina le finalità e le modalità di trattamento dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-110">**Data Controller (Controller)**: A legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0f700-111">**Dati personali e interessato**: qualsiasi informazione relativa a una persona fisica identificata o identificabile (interessato); una persona fisica identificabile è una persona che può essere identificata, direttamente o indirettamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-111">**Personal data and data subject**: Any information relating to an identified or identifiable natural person (data subject); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0f700-112">**Responsabile**: una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o un altro ente che si occupa del trattamento dei dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-112">**Processor**: A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0f700-113">**Dati dei clienti**: dati prodotti e archiviati relativi alle attività quotidiane di gestione della propria attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-113">**Customer Data**: Data produced and stored in the day-to-day operations of running your business.</span></span>

## <a name="what-is-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="0f700-114">Che cos'è il GDPR?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-114">What is the GDPR?</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-115">Il GDPR concede alle persone il diritto di gestire i dati personali raccolti da un'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-115">The GDPR gives rights to people to manage personal data collected by an organization.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-116">Tali diritti possono essere esercitati tramite una richiesta dell'interessato (DSR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-116">These rights can be exercised through a Data Subject Request (DSR).</span></span> <span data-ttu-id="0f700-117">L'organizzazione è tenuta a fornire informazioni tempestive relative alle richieste dell'interessato e alle violazioni dei dati e a eseguire valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati (DPIA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-117">The organization is required to provide timely information regarding DSRs and data breaches, and perform Data Protection Impact Assessments (DPIAs).</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-118">Nell'implementazione o nella valutazione dei requisiti del GDPR, è opportuno tenere in considerazione diversi punti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-118">Several points should be considered when implementing or assessing GDPR requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-119">Sviluppo e valutazione dell'informativa sulla privacy relativa ai dati in conformità al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-119">Developing or evaluating your GDPR-compliance data privacy policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-120">Valutazione della sicurezza dei dati dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-120">Assessing the data security of your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-121">Chi è il titolare del trattamento dei dati?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-121">Who is your data controller?</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-122">Quali processi per la sicurezza dei dati potrebbe essere necessario eseguire?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-122">What data security processes may you have to perform?</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-123">Il [piano d'azione consigliato per il GDPR](gdpr-action-plan.md) e gli [elenchi di controllo di preparazione della conformità](gdpr-arc.md) potrebbero richiedere la considerazione di ulteriori fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-123">The [Recommended action plan for GDPR](gdpr-action-plan.md) and [Accountability Readiness Checklists](gdpr-arc.md) may prompt additional thinking points.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-124">Le attività seguenti sono previste per soddisfare gli standard del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-124">The following tasks are involved to meet GDPR standards.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-125">Per i dettagli relativi all'implementazione, seguire i collegamenti nell'elenco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-125">Follow the links in the list for details regarding your implementation.</span></span>  

- <span data-ttu-id="0f700-126">**[Richieste dell'interessato (DSR)](gdpr-data-subject-requests.md)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-126">**[Data subject requests (DSR)](gdpr-data-subject-requests.md)**.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-127">Una richiesta formale da un interessato a un titolare di agire (modificare, limitare, accedere) sui dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-127">A formal request by a data subject to a controller to take an action (change, restrict, access) regarding their personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-128">**[Notifica di violazione](gdpr-breach-notification.md)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-128">**[Breach notification](gdpr-breach-notification.md)**.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-129">Secondo il GDPR, una violazione dei dati personali è "una violazione di sicurezza che comporta accidentalmente o in modo illecito la distruzione, la perdita, la modifica, la divulgazione non autorizzata o l'accesso ai dati personali trasmessi, conservati o comunque trattati".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-129">Under GDPR, a personal data breach is 'a breach of security leading to the accidental or unlawful destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure of, or access to, personal data transmitted, stored, or otherwise processed.'</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-130">**[Valutazione dell'impatto sulla protezione dei dati (DPIA)](gdpr-data-protection-impact-assessments.md)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-130">**[Data protection impact assessment (DPIA)](gdpr-data-protection-impact-assessments.md)**.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-131">Il GDPR richiede che i titolari del trattamento sui dati preparino una valutazione dell'impatto sulla protezione dei dati per le operazioni relative ai dati che "potrebbero comportare un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone fisiche".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-131">Data controllers are required under GDPR to prepare a DPIA for data operations that are 'likely to result in a high risk to the rights and freedoms of natural persons.'</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-132">Come già accennato, il piano d'azione consigliato per il GDPR e gli elenchi di controllo di preparazione della conformità forniscono una guida all'implementazione o alla valutazione della conformità al GDPR quando si usano i prodotti e i servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-132">As mentioned above, the Recommended action plan for GDPR and Accountability Readiness Checklists provide a guide to implementing or assessing GDPR conformance using Microsoft products and services.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="0f700-133">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-133">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-134">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità del [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e adottare misure per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-134">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-135">Compliance Manager offre una valutazione predefinita per questa normativa ai clienti Enterprise E5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-135">Compliance Manager has a pre-built assessment for this regulation for Enterprise E5 customers.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-136">Il modello per realizzare la valutazione è disponibile nella pagina dei **modelli di valutazioni** di Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-136">Find the template for building the assessment in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-137">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-137">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="data-subject-request-dsr"></a><span data-ttu-id="0f700-138">Richiesta dell'interessato (DSR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-138">Data Subject Request (DSR)</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-139">Il GDPR concede agli utenti (o interessati) determinati diritti per il trattamento dei loro dati personali, tra cui il diritto di correggere i dati non esatti, di cancellare i dati o limitarne il trattamento, di ricevere i dati e soddisfare una richiesta di trasmissione dei dati a un altro titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-139">The GDPR grants individuals (or data subjects) certain rights in connection with the processing of their personal data, including the right to correct inaccurate data, erase data or restrict its processing, receive their data and fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-140">Il titolare ha la responsabilità di rispondere tempestivamente in conformità al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-140">The controller is responsible for providing a timely, GDPR consistent reply.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-141">Per i dettagli tecnici, fare riferimento a [Richieste degli interessati](gdpr-data-subject-requests.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-141">For technical details, refer to [Data Subject Requests](gdpr-data-subject-requests.md).</span></span>  

### <a name="dsr-faqs"></a><span data-ttu-id="0f700-142">Domande frequenti sulle richieste degli interessati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-142">DSR FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-143">**Quali azioni saranno necessarie per completare una richiesta dell'interessato?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-143">**What actions will be required to complete a DSR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-144">Le richieste degli interessati implicano sei attività, ovvero individuazione, accesso, rettifica, limitazione, esportazione ed eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-144">DSRs involve six activities: Discovery, Access, Rectification, Restriction, Export, and Deletion.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-145">**Quali sono le origini dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-145">**What are your data sources?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-146">Una considerevole quantità dei dati dell'organizzazione viene generata da [applicazioni di Office](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-the-content-search-ediscovery-tool-to-respond-to-dsrs) come Excel e Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-146">A large fraction of an organization's data is generated in [Office applications](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-the-content-search-ediscovery-tool-to-respond-to-dsrs) such as Excel and Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-147">È inoltre possibile trovare i dati rilevanti per una richiesta dell'interessato nelle [informazioni approfondite](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) generate dai prodotti e servizi Microsoft e nei [log generati dal sistema](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-3-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-147">You may also find data relevant to a DSR in [Insights](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) generated by Microsoft products and services, and [system-generated logs](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-3-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs).</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-148">**Quali tipi di dati è necessario cercare?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-148">**What kinds of data need to be searched?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-149">I dati personali possono essere presenti nei dati dei clienti, nelle informazioni approfondite generate dai prodotti e dai servizi Microsoft e nei log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-149">Personal data may be found in customer data, insights generated by Microsoft products and services, and system-generated logs.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-150">**In che modo è possibile cercare i dati personali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-150">**How will personal data be searched?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-151">La ricerca dei dati personali potrebbe variare in base ai prodotti e ai servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-151">Searching for personal data may vary across Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-152">Gli strumenti di ricerca includono [Ricerca contenuto](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-the-content-search-ediscovery-tool-to-respond-to-dsrs) o la funzionalità di [ricerca in-app](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-in-app-functionality-to-respond-to-dsrs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-152">Search tools include [Content Search](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-the-content-search-ediscovery-tool-to-respond-to-dsrs), or [in-app search](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#using-in-app-functionality-to-respond-to-dsrs) capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-153">Gli amministratori possono accedere ai [log generati dal sistema](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-3-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs) associati all'attività di un utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-153">Administrators may access [system-generated logs](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-3-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs) associated with a user's activity.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f700-154">**In che formato dovrebbero essere resi disponibili i dati personali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-154">**In what formats should personal data be made available?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-155">Il "diritto alla portabilità dei dati" del GDPR consente all'interessato di richiedere una copia dei dati personali in un "formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico" e di richiedere che l'organizzazione trasmetta questi file a un altro titolare del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-155">The GDPR 'right of data portability' allows a data subject to request a copy of personal data in a 'structured, commonly used, machine-readable format', and to request that your organization transmit these files to another data controller.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-156">**Cosa richiede il GDPR e quali sono le responsabilità del titolare del trattamento?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-156">**What does the GDPR require and what are my responsibilities as the controller?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-157">In base al GDPR, il titolare del trattamento è tenuto a fare quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-157">As controller, the GDPR requires you to be able to:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-158">Fornire agli interessati una copia dei loro dati personali, insieme a una spiegazione delle categorie di dati oggetto di trattamento, delle finalità di tale trattamento e delle categorie di terze parti a cui i dati possono essere comunicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-158">Give data subjects a copy of their personal data, together with an explanation of the categories of their data that are being processed, the purposes of that processing, and the categories of third parties to whom their data may be disclosed.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-159">Consentire a ogni persona di esercitare il proprio diritto di correggere i dati personali non corretti, di cancellare i dati o di limitarne il trattamento, di ricevere i propri dati in un formato leggibile e, se applicabile, di accogliere una richiesta di trasmissione di tali dati a un altro titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-159">Help every individual exercise their right to correct inaccurate personal data, erase data or restrict its processing, receive their data in a readable form, and where applicable, fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-160">**Cosa richiede il GDPR e quali sono le responsabilità di Microsoft in quanto responsabile del trattamento dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-160">**What does the GDPR require and what are the responsibilities of Microsoft as processor?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-161">Dobbiamo implementare misure tecniche e organizzative appropriate per consentire di rispondere alle richieste degli interessati che esercitano i loro diritti indicati in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-161">We must implement the appropriate technical and organizational measures to assist you in responding to requests from data subjects exercising their rights as discussed above.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-162">**Dove è possibile trovare informazioni relative al GDPR per server locali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-162">**Where can I find GDPR-related information for on-premises servers?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-163">Qui è disponibile una serie di articoli correlati al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-163">You can find a series of GDPR-related articles here.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-164">Sono prodotti da Microsoft e illustrano gli approcci consigliati per il carico di lavoro locale per SharePoint Server, Exchange Server, Project Server, Office Web Apps Server, Office Online Server e condivisioni file locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-164">Produced by Microsoft, they provide recommended approaches for on-premises workload for SharePoint Server, Exchange Server, Project Server, Office Web Apps Server, Office Online Server, and on-premises file shares.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-165">**In che modo Microsoft consente di rispondere alle richieste degli interessati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-165">**How does Microsoft enable you to respond to data subject requests?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-166">Online Services offre una serie di funzionalità che consentono al titolare del trattamento di rispondere a una richiesta dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-166">Online Services offers a host of capabilities to enable you, as a controller, to respond to a data subject's request.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-167">I servizi online aziendali Microsoft e i controlli amministrativi consentono di intervenire sui dati personali in risposta alle richieste di esercizio dei diritti degli interessati, consentendo di individuare, accedere, rettificare, limitare, eliminare ed esportare i dati personali inclusi nei dati gestiti dal titolare del trattamento archiviati nel cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-167">Microsoft enterprise online services and administrative controls help you act on personal data responsive to data subject rights requests, allowing you to discover, access, rectify, restrict, delete, and export personal data that resides in the controller-managed data stored in Microsoft's cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-168">Inoltre, in caso di necessità, Online Services fornisce i dati in un formato leggibile da dispositivo automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-168">Online Services also provides data in machine-readable form should you need it.</span></span>

## <a name="data-protection-impact-assessment"></a><span data-ttu-id="0f700-169">Valutazione d'impatto sulla protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-169">Data Protection Impact Assessment</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-170">Il GDPR richiede che i titolari del trattamento preparino una [valutazione d'impatto sulla protezione dei dati ](gdpr-data-protection-impact-assessments.md) (DPIA) per le operazioni di trattamento che "potenzialmente presentano un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone fisiche".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-170">Under GDPR, data controllers are required to prepare a [Data Protection Impact Assessment](gdpr-data-protection-impact-assessments.md) (DPIA) for processing operations that are 'likely to result in a high risk to the rights and freedoms of natural persons.'</span></span> <span data-ttu-id="0f700-171">Non c'è nulla di insito ai prodotti e servizi Microsoft che richieda la creazione di una DPIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-171">There is nothing inherent in Microsoft products and services that need the creation of a DPIA.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-172">Al contrario, dipende dai dettagli della configurazione di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-172">Rather, it depends on the details of your Microsoft configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-173">Per un elenco di dettagli da tenere in considerazione per Office, vedere [Contenuto di una DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-173">A list of details that must be considered in Office can be found in [Contents of DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia)</span></span>

### <a name="dpia-faqs"></a><span data-ttu-id="0f700-174">Domande frequenti sulla valutazione d'impatto sulla protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-174">DPIA FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-175">**Quando dovrebbe essere eseguita una DPIA?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-175">**When should you conduct a DPIA?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-176">I titolari devono eseguire una DPIA per rispondere ai rischi relativi alla sicurezza dei dati personali o in seguito a una violazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-176">Controllers are required to perform a DPIA addressing risks to personal data security or as a result of a data breach.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-177">Esempi specifici di fattori di rischio di Office sono trattati in [Determinare se è necessaria una DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-177">Specific examples of risk factors in Office are addressed in [Determining Whether a DPIA is Needed](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span></span>  

<span data-ttu-id="0f700-178">**Cosa è necessario per completare una DPIA?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-178">**What is required to complete a DPIA?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-179">Secondo il GDPR, una DPIA deve includere quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-179">The GDPR mandates that a DPIA includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-180">Una valutazione della necessità e proporzionalità delle operazioni di trattamento dei dati in relazione agli scopi della DPIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-180">Assessment of the necessity, and proportionality of data processing in relation to the DPIA's purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-181">Una valutazione dei rischi per i diritti e le libertà dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-181">An assessment of the risks to the rights and freedoms of data subjects.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-182">Misure previste per risolvere i rischi, garanzie, misure di sicurezza e meccanismi per garantire la protezione dei dati personali e dimostrare la conformità al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-182">Intended measures to address the risks, safeguards, security measures, and mechanisms to ensure the protection of personal data and demonstrate compliance with the GDPR.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-183">**Quali sono le responsabilità del titolare del trattamento?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-183">**What are my responsibilities as a Controller?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-184">In base al GDPR, il titolare del trattamento deve svolgere una valutazione d'impatto sulla protezione dei dati prima di eseguire trattamenti dei dati che possono presentare un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone (in particolare quelli che comportano l'utilizzo di nuove tecnologie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-184">Under the GDPR, as a controller you are required to undertake DPIAs prior to data processing that is likely to result in a high risk to the rights and freedoms of individuals—in particular, processing using new technologies.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-185">Il GDPR fornisce il seguente elenco (non esaustivo) di casi in cui è necessario eseguire le DPIA:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-185">The GDPR provides the following non-exhaustive list of cases in which DPIAs must be carried out:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-186">Trattamento automatizzato per finalità di profilatura e attività simili che producono effetti giuridici o che incidono in modo analogamente significativo nei confronti degli interessati;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-186">Automated processing for the purposes of profiling and similar activities that has legal effects or similarly significantly affects data subjects;</span></span>  
- <span data-ttu-id="0f700-187">Trattamento su larga scala di categorie particolari di dati personali (dati che rivelano origini etniche o razziali, opinioni politiche e simili) o di dati relativi a condanne penali o reati;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-187">Processing on a large scale of special categories of personal data-data revealing racial or ethnic origin, political opinion, and the like—or of data relating to criminal convictions and offenses;</span></span>  
- <span data-ttu-id="0f700-188">Sorveglianza sistematica su larga scala di una zona accessibile al pubblico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-188">Systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f700-189">Il GDPR richiede inoltre di consultare l'autorità incaricata della protezione dei dati personali prima di iniziare qualsiasi trattamento se non è possibile identificare processi sufficienti per ridurre al minimo i rischi elevati per gli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-189">The GDPR also requires that you must consult with your Data Protection Authority (DPA) before you begin any processing if you cannot identify sufficient processes to minimize high risks to data subjects.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-190">**Quali sono le responsabilità di Microsoft?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-190">**What are the responsibilities of Microsoft?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-191">Microsoft aderisce ai principi di "privacy by design" (privacy fin dalla progettazione) e "privacy by default" (privacy per impostazione predefinita) nelle sue attività di business e progettazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-191">Microsoft practices privacy by design and privacy by default in its engineering and business functions.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-192">Nell'ambito di queste operazioni, Microsoft esegue controlli completi della privacy sulle operazioni di trattamento dei dati che potrebbero avere un impatto significativo sui diritti e sulle libertà degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-192">As part of these efforts, Microsoft performs comprehensive privacy reviews on data processing operations that have the potential to cause impacts to the rights and freedoms of data subjects.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-193">I team che si occupano della privacy nei gruppi del servizio esaminano la progettazione e l'implementazione dei servizi per verificare che il trattamento dei dati personali avvenga nel rispetto delle leggi internazionali, delle aspettative degli utenti e dell'impegno espresso da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-193">Privacy teams embedded in the service groups review the design and implementation of services to ensure that personal data is processed in a respectful manner that accords with international law, user expectations, and our express commitments.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-194">Tali controlli della privacy tendono ad essere granulari: un determinato servizio può essere sottoposto a decine o centinaia di controlli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-194">These privacy reviews tend to be granular — a particular service may receive dozens or hundreds of reviews.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-195">Questi controlli granulari della privacy confluiscono nelle valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati che riguardano le principali categorie di trattamento, che in seguito verranno sottoposte al controllo del Responsabile della protezione dei dati dell'Unione europea di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-195">Microsoft rolls up these granular privacy reviews into Data Protection Impact Assessments (DPIAs) that cover major groupings of processing, which the Microsoft EU Data Protection Officer (DPO) then reviews.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-196">Il Responsabile della protezione dei dati valuta i rischi relativi al trattamento dei dati per verificare che siano disponibili soluzioni sufficienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-196">The DPO assesses the risks related to the data processing to ensure that sufficient mitigations are in place.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-197">Se individua dei rischi privi di soluzione, suggerisce le modifiche da apportare al gruppo di progettazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-197">If the DPO finds unmitigated risks, changes are recommended back to the engineering group.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-198">Le valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati verranno riviste e aggiornate man mano che cambiano i rischi per la protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-198">DPIAs will be reviewed and updated as data protection risks change.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-199">In qualità di responsabile del trattamento dei dati, Microsoft ha il dovere di assistere i titolari del trattamento nel garantire il rispetto dei requisiti relativi alle valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati indicati nel GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-199">Microsoft, as a processor, has a duty to assist controllers in ensuring compliance with the DPIA requirements laid out in the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-200">A questo scopo, le sezioni pertinenti delle valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati svolte da Microsoft verranno fornite in questa sezione negli aggiornamenti futuri, per consentire ai titolari del trattamento che usano i servizi Microsoft di sfruttare queste informazioni per creare le proprie valutazioni d'impatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-200">To support our customers, relevant sections of Microsoft's DPIAs are abstracted and will be provided through this section in future updates with the intent of allowing controllers relying on Microsoft services to leverage the abstracts in order to create their own DPIAs.</span></span>

## <a name="breach-notification"></a><span data-ttu-id="0f700-201">Notifica di violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-201">Breach Notification</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-202">Il GPDR impone ai titolari e ai responsabili del trattamento dei dati l'obbligo di notifica in caso di violazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-202">The GDPR mandates notification requirements for data controllers and processors for a breach of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-203">In qualità di responsabile del trattamento dei dati, Microsoft mette i clienti in condizione di soddisfare i requisiti di notifica delle violazioni previsti dal GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-203">As a data processor, Microsoft ensures that customers are able to meet the GDPR's breach notification requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-204">I titolari del trattamento dei dati sono tenuti a valutare i rischi per la privacy di tali dati e a stabilire se una violazione richieda la notifica all'autorità per la protezione dei dati di un cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-204">Data controllers are responsible for assessing risks to data privacy and determining whether a breach requires notification of a customer's DPA.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-205">Microsoft fornisce le informazioni necessarie per eseguire tale valutazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-205">Microsoft provides the information needed to make that assessment.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-206">Per ulteriori informazioni su come Microsoft rileva e gestisce un caso di violazione dei dati personali, vedere [Notifica di violazione dei dati secondo il GDPR](gdpr-breach-notification.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-206">More information about how Microsoft detects and responds to a breach of personal data in [Data Breach Notification Under the GDPR](gdpr-breach-notification.md).</span></span>

### <a name="breach-notification-faqs"></a><span data-ttu-id="0f700-207">Domande frequenti sulla notifica di violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-207">Breach notification FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-208">**Cosa costituisce una violazione dei dati personali secondo il GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-208">**What constitutes a breach of personal data under the GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-209">Per dati personali si intendono tutte le informazioni relative a un individuo che possono essere utilizzate per identificare tale soggetto direttamente o indirettamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-209">Personal data means any information related to an individual that can be used to identify them directly or indirectly.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-210">Una violazione dei dati personali è "una violazione di sicurezza che comporta accidentalmente o in modo illecito la distruzione, la perdita, la modifica, la divulgazione non autorizzata o l'accesso ai dati personali trasmessi, conservati o comunque trattati".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-210">A personal data breach is 'a breach of security leading to the accidental or unlawful destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure of, or access to, personal data transmitted, stored, or otherwise processed.'</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-211">**Quali sono le responsabilità del titolare del trattamento?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-211">**What are your responsibilities as the controller?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-212">Se si verifica una violazione di dati personali che potenzialmente presenta un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone (come discriminazione, furto di identità, frodi, perdite finanziarie o danni alla reputazione), il GDPR richiede di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-212">If a breach of personal data that is likely to result in a high risk to the rights and freedoms of individuals (such as discrimination, identity theft, fraud, financial loss, or damage to their reputation) occurs, the GDPR requires you to:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-213">Informare l'autorità incaricata della protezione dei dati competente entro 72 ore dal momento in cui se ne viene a conoscenza, ad esempio dopo la ricezione della notifica da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-213">Notify the appropriate Data Protection Authority (DPA) within 72 hours of becoming aware of it—for example, after Microsoft notifies you.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-214">Se non si invia una notifica all'autorità per la protezione dei dati entro tale termine, sarà necessario fornirle una spiegazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-214">If you don't notify the DPA within that time period, you'll need to explain why to the DPA.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-215">Questa notifica all'autorità incaricata della protezione dei dati è necessaria anche in caso di rischi non elevati per gli individui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-215">This notice to the DPA is required even where there is a risk to individuals that is not likely to result in a high risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-216">Informare immediatamente i soggetti dei dati della violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-216">Notify the data subjects of the breach without undue delay.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-217">Documentare la violazione includendo una descrizione della natura della violazione, indicando ad esempio quante persone sono interessate, il numero dei record di dati interessati, le conseguenze della violazione ed eventuali azioni correttive programmate o attuate dall'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-217">Document the breach including a description of the nature of the breach—such as how many people were impacted, the number of data records affected, the consequences of the breach, and any remedial action your organization is proposing or took.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-218">**Quali sono le responsabilità di Microsoft in quanto responsabile del trattamento dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-218">**What are the responsibilities of Microsoft as the processor?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-219">Secondo il GDPR, dopo aver rilevato una violazione dei dati siamo obbligati a informare immediatamente gli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-219">After we become aware of a personal data breach, the GDPR requires us to notify you without undue delay.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-220">In qualità di responsabile del trattamento dei dati, Microsoft si attiene sia ai requisiti del GDPR, sia alle proprie disposizioni contrattuali standard a livello mondiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-220">Where Microsoft is a processor our obligations reflect both GDPR requirements and our standard, worldwide contractual provisions.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-221">Consideriamo tutte le violazioni dei dati personali confermate allo stesso modo, senza esclusioni in base al rischio di danni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-221">We consider that all confirmed personal data breaches are in scope; there is no risk of harm threshold.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-222">Comunichiamo ai clienti se la violazione dei dati è stata subita direttamente da Microsoft o da titolari secondari del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-222">We will notify our customers whether the data breach was suffered by Microsoft directly or by any of our sub-processors.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-223">Ci atteniamo a processi che ci consentono di identificare rapidamente il personale addetto degli incidenti di sicurezza di un'organizzazione e di contattarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-223">We have processes in place to quickly identify and contact security incident personnel you've identified in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-224">Inoltre, tutti i titolari secondari del trattamento sono tenuti a segnalare le proprie violazioni a Microsoft e a fornire garanzie in tal senso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-224">In addition, all sub-processors are contractually obliged to report their own breaches to Microsoft, and provide guarantees to that effect.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-225">**Come fa Microsoft a identificare una violazione dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-225">**How will Microsoft detect a data breach?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-226">Tutti i nostri servizi e il nostro personale seguono procedure interne di gestione degli incidenti per garantire che siano adottate precauzioni adatte per evitare violazioni dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-226">All our services and personnel follow internal incident management procedures to ensure that we take proper precautions to avoid data breaches in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-227">Inoltre, gli Online Services dispongono di controlli di sicurezza specifici nelle nostre piattaforme per rilevare le violazioni di dati nei rari casi in cui si verificano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-227">However, in addition, Online Services have specific security controls in place across our platforms to detect data breaches in the rare event that they occur.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-228">**Come interviene Microsoft in caso di violazione dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-228">**How will Microsoft respond to a data breach?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-229">Per supportare il cliente nell'ambito di una violazione dei dati personali, Microsoft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-229">To support you for a breach of personal data Microsoft has:</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f700-230">Dispone di personale di sicurezza qualificato per le procedure specifiche da seguire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-230">Security personnel trained on the specific procedures to follow.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f700-231">Ha predisposto politiche, procedure e controlli per garantire la tenuta di registri dettagliati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-231">Has policies, procedures, and controls in place to ensure that Microsoft maintains detailed records.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-232">Questa risposta include la documentazione che riguarda le circostanze dell'evento, le sue conseguenze e i provvedimenti adottati per porvi rimedio, oltre a monitorare e memorizzare le informazioni nei sistemi di gestione degli incidenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-232">This response includes documentation that captures the facts of the incident, its effects, and remedial action, as well as tracking and storing information in our incident management systems.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-233">**In che modo Microsoft mi comunica un'eventuale violazione dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-233">**How will Microsoft notify me in the event of a data breach?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-234">Microsoft ha predisposto politiche e procedure specifiche per informare immediatamente gli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-234">Microsoft has policies and procedures in place to notify you promptly.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-235">Per soddisfare i requisiti di notifica all'autorità incaricata della protezione dei dati, forniamo una descrizione del processo usato per determinare se si è verificata una violazione dei dati personali, una descrizione della natura della violazione e una descrizione delle misure adottate per mitigare le conseguenze della violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-235">To satisfy your notice requirements to the DPA, we will provide a description of the process we used to determine if a breach of personal data has occurred, a description of the nature of the breach and a description of the measures we took to mitigate the breach.</span></span>

## <a name="accountability-readiness-checklists-for-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="0f700-236">Elenchi di controllo di preparazione della conformità al GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-236">Accountability Readiness Checklists for the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-237">Questi [elenchi di controllo](gdpr-arc.md) offrono un modo pratico per accedere alle informazioni necessarie per l'applicazione del GDPR quando si usano i prodotti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-237">These [checklists](gdpr-arc.md) provide a convenient way to access information you may need to support the GDPR using Microsoft products.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-238">È possibile gestire gli elementi di questo elenco di controllo con [Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) usando il codice e il nome dei controlli nel riquadro del GDPR che comprende i controlli gestiti dai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-238">You can manage checklist items with [Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) by referencing the Control ID and Control Title under Customer Managed Controls in the GDPR tile.</span></span>

## <a name="gdpr-faqs"></a><span data-ttu-id="0f700-239">Domande frequenti sul GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-239">GDPR FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-240">**Microsoft assume degli impegni nei confronti dei propri clienti per quanto riguarda il GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-240">**Does Microsoft make commitments to its customers with regard to the GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-241">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-241">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-242">Il GDPR prevede che i titolari del trattamento (ad esempio le organizzazioni che usano i servizi online aziendali di Microsoft) si avvalgano solo di responsabili del trattamento (ad esempio Microsoft) che forniscono le garanzie necessarie per soddisfare i requisiti del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-242">The GDPR requires  controllers (such as organizations using Microsoft's enterprise online services) only use processors (such as Microsoft) that provide sufficient guarantees to meet key requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-243">Microsoft ha inserito questi impegni negli accordi stipulati con tutti i clienti con contratti multilicenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-243">Microsoft has taken the proactive step of providing these commitments to all Volume Licensing customers as part of their agreements.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-244">**In che modo Microsoft mi aiuta ad adeguarmi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-244">**How does Microsoft help me comply?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-245">Microsoft offre strumenti e documentazioni utili a rispettare il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-245">Microsoft provides tools and documentation to support your GDPR accountability.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-246">Sono inclusi il supporto dei diritti dell'interessato, l'esecuzione delle valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati e la collaborazione per risolvere eventuali violazioni dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-246">This includes support for Data Subject Rights, performing your own Data Protection Impact Assessments, and working together to resolve personal data breaches.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-247">**Quali impegni sono inclusi nelle Condizioni per il GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-247">**What commitments are in the GDPR Terms?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-248">Le Condizioni per il GDPR di Microsoft riflettono gli impegni che l'Articolo 28 attribuisce ai responsabili del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-248">Microsoft's GDPR Terms reflect the commitments required of processors in Article 28.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-249">L'articolo 28 prevede che i responsabili del trattamento si impegnino a:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-249">Article 28 requires that processors commit to:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-250">Avvalersi esclusivamente di responsabili secondari con il consenso del titolare ed esserne responsabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-250">Only use subprocessors with the consent of the controller and remain liable for subprocessors.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-251">Trattare i dati personali esclusivamente in base alle istruzioni del titolare, anche in merito al trasferimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-251">Process personal data only on instructions from the controller, including with regard to transfers.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-252">Assicurarsi che le persone che trattano i dati personali rispettino la riservatezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-252">Ensure that persons who process personal data are committed to confidentiality.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-253">Implementare misure tecniche e organizzativa appropriate per garantire un livello di sicurezza dei dati personali idoneo in base al rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-253">Implement appropriate technical and organizational measures to ensure a level of personal data security appropriate to the risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-254">Aiutare i titolari del trattamento nell'ambito dei loro obblighi di risposta alle richieste degli interessati di esercitare i propri diritti in base al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-254">Assist controllers in their obligations to respond to data subjects' requests to exercise their GDPR rights.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-255">Soddisfare i requisiti di assistenza e notifica delle violazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-255">Meet the breach notification and assistance requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-256">Assistere i titolari del trattamento nella realizzazione delle valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati e nei rapporti con le autorità garanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-256">Assist controllers with data protection impact assessments and consultation with supervisory authorities.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-257">Eliminare o restituire i dati personali alla fine della fornitura dei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-257">Delete or return personal data at the end of provision of services.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-258">Supportare il titolare del trattamento nella dimostrazione della conformità al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-258">Support the controller with evidence of compliance with the GDPR.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-259">**In che modo Microsoft semplifica il trasferimento dei dati personali al di fuori dell'Unione Europea?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-259">**Under what basis does Microsoft facilitate the transfer of personal data outside of the EU?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-260">Microsoft utilizza da molto le clausole contrattuali standard (note anche come Clausole modello) come base per il trasferimento dei dati per i propri servizi online aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-260">Microsoft has long used the Standard Contractual Clauses (also known as the Model Clauses) as a basis for transfer of data for its enterprise online services.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-261">Le clausole contrattuali standard sono condizioni standard fornite dalla Commissione Europea che possono essere usate per trasferire i dati al di fuori dello Spazio economico europeo in modo conforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-261">The Standard Contractual Clauses are standard terms provided by the European Commission that can be used to transfer data outside the European Economic Area in a compliant manner.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-262">Microsoft ha integrato le clausole contrattuali standard in tutti i suoi contratti multilicenza tramite le [Condizioni dei servizi online ](http://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=46).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-262">Microsoft has incorporated the Standard Contractual Clauses into all of our Volume Licensing agreements via the [Online Services Terms](http://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=46).</span></span> <span data-ttu-id="0f700-263">Per i dati personali dello Spazio economico europeo, della Svizzera e del Regno Unito, Microsoft garantirà che i trasferimenti di dati personali verso un paese terzo o un'organizzazione internazionale siano soggetti a garanzie appropriate, secondo quanto descritto nell'articolo 46 del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-263">For personal data from the European Economic Area, Switzerland, and the United Kingdom, Microsoft will ensure that transfers of personal data to a third country or an international organization are subject to appropriate safeguards as described in Article 46 of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-264">Oltre agli impegni assunti ai sensi delle clausole contrattuali standard per i responsabili del trattamento e altri contratti modello, Microsoft continua a rispettare le condizioni del framework [Privacy Shield](https://www.privacyshield.gov/), ma non si baserà più su di esso come base per il trasferimento dei dati personali dall'Unione Europea/AEE agli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-264">In addition to Microsoft's commitments under the Standard Contractual Clauses for processors and other model contracts, Microsoft continues to abide by the terms of the [Privacy Shield framework](https://www.privacyshield.gov/) but will no longer rely on it as a basis for the transfer of personal data from the EU/EEA to the United States.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-265">**Quali sono le altre offerte di Microsoft per la conformità?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-265">**What are the other Microsoft compliance offerings?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-266">Essendo un'azienda globale con clienti in quasi ogni paese del mondo, Microsoft offre un portfolio di soluzioni di conformità interessante per aiutare i clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-266">As a global company with customers in nearly every country in the world, Microsoft has a robust compliance portfolio to assist our customers.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-267">Per un elenco completo delle nostre offerte di conformità tra cui FedRamp, HIPAA/HITECH, ISO 27001, ISO 27002, ISO 27018, NIST 800-171, UK G-Cloud e molti altri, consultare gli [argomenti dedicati alle offerte di conformità](offering-home.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-267">To view a complete list of our compliance offerings including FedRamp, HIPAA/HITECH, ISO 27001, ISO 27002, ISO 27018, NIST 800-171, UK G-Cloud, and many others visit our [compliance offering topics](offering-home.yml).</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-268">**In che modo il GDPR interesserà la mia azienda?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-268">**How will GDPR affect my company?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-269">Il GDPR impone alle organizzazioni che raccolgono o trattano dati personali un'ampia gamma di requisiti, tra cui quello di rispettare sei principi chiave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-269">The GDPR imposes a wide range of requirements on organizations that collect or process personal data, including a requirement to comply with six key principles:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-270">*Trasparenza*, *correttezza* e *liceità* nel trattamento e nell'utilizzo dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-270">*Transparency*, *fairness*, and *lawfulness* in the handling and use of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-271">Sarà necessario spiegare chiaramente alle persone in che modo verranno usati i dati personali e avere una "base legittima" per trattarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-271">You will need to be clear with individuals about how you are using personal data and will also need a "lawful basis" to process that data.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-272">Limitare il trattamento dei dati personali a *finalità determinate*, *esplicite* e *legittime*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-272">Limiting the processing of personal data to *specified*, *explicit*, and *legitimate purposes*.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-273">Non è consentito riutilizzare o divulgare i dati personali per scopi non "compatibili" con lo scopo per il quale sono stati raccolti in origine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-273">You will not be able to reuse or disclose personal data for purposes that are not "compatible" with the purpose for which the data was originally collected.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-274">*Minimizzare la raccolta e l'archiviazione dei dati personali* a quanto sia adeguato e pertinente per le finalità previste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-274">*Minimizing the collection and storage of personal data* to that which is adequate and relevant for the intended purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-275">Garantire l'*esattezza dei dati personali* e consentirne la *cancellazione o rettifica*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-275">Ensuring the *accuracy of personal data* and enabling it to be *erased or rectified*.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-276">Devono essere adottate tutte le misure necessarie affinché i dati personali conservati siano esatti e possano essere corretti in caso di errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-276">You will need to take steps to ensure that the personal data you hold is accurate and can be corrected if errors occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-277">*Limitare l'archiviazione dei dati personali*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-277">*Limiting the storage of personal data*.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-278">I dati personali devono essere conservati solo per il periodo necessario a raggiungere gli scopi per i quali sono stati raccolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-278">You will need to ensure that you retain personal data only for as long as necessary to achieve the purposes for which the data was collected.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-279">Garantire la *sicurezza*, l'*integrità* e la *riservatezza dei dati personali*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-279">Ensuring *security*, *integrity*, and *confidentiality of personal data*.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-280">L'organizzazione deve adoperarsi per proteggere i dati personali adottando misure tecniche e organizzative adeguate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-280">Your organization must take steps to keep personal data secure through technical and organizational security measures.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-281">Occorrerà comprendere quali sono gli obblighi specifici dell'organizzazione per quanto riguarda il GDPR e in che modo è possibile rispettarli, potendo contare sull'aiuto di Microsoft lungo il percorso di adeguamento al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-281">You will need to understand what your organization's specific obligations are to the GDPR are and how you will meet them, though Microsoft is here to help you on your GDPR journey.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-282">**Quali diritti devono essere garantiti dalle aziende in base al GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-282">**What rights must companies enable under GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-283">Il GDPR offre ai residenti dell'Unione Europea il controllo dei propri dati personali attraverso un set di "diritti dell'interessato".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-283">The GDPR provides EU residents with control over their personal data through a set of 'data subject rights'.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-284">Includono il diritto a:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-284">This includes the right to:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-285">Accedere alle informazioni sulle modalità di utilizzo dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-285">Access information about how personal data is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-286">Accedere ai dati personali di cui un'organizzazione è in possesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-286">Access personal data held by an organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-287">Far eliminare o correggere dati personali non corretti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-287">Have incorrect personal data deleted or corrected.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-288">Far modificare e cancellare i dati personali in determinate circostanze (il cosiddetto "diritto all'oblio").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-288">Have personal data rectified and erased in certain circumstances (sometimes referred to as the "right to be forgotten").</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-289">Limitare o opporsi al trattamento automatico dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-289">Restrict or object to automated processing of personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-290">Ricevere una copia dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-290">Receive a copy of personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-291">**Cosa si intende per responsabili del trattamento e titolari del trattamento?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-291">**What are Processors and Controllers?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-292">Un titolare del trattamento è una persona fisica o giuridica, una pubblica autorità, un'agenzia o un altro organismo che, da solo o congiuntamente ad altri, determina le finalità e le modalità del trattamento dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-292">A controller is a natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-293">Un responsabile del trattamento è una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o altro ente che tratta i dati personali per conto del titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-293">A processor is a natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-294">**Il GDPR si applica ai responsabili e titolari del trattamento?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-294">**Does the GDPR apply to Processors and Controllers?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-295">Sì, si applica a entrambe le figure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-295">Yes, the GDPR applies to both controllers and processors.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-296">I titolari devono servirsi esclusivamente di responsabili che attuano misure per soddisfare i requisiti del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-296">Controllers must only use processors that take measures to meet the requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-297">Ai sensi del GDPR, i responsabili del trattamento sono soggetti a compiti e responsabilità per la mancata conformità, o per violazione delle istruzioni fornite dal titolare del trattamento, maggiori rispetto alla Direttiva sulla protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-297">Under the GDPR, processors face additional duties and liability for noncompliance, or acting outside of instructions provided by the controller, as compared to the Data Protection Directive.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-298">I compiti del responsabile del trattamento includono, a titolo esemplificativo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-298">Processor duties include, but are not limited to:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-299">Trattamento dei dati solo in base alle istruzioni fornite dal titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-299">Processing data only as instructed by the controller.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-300">Attuazione di misure tecniche e organizzative appropriate per proteggere i dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-300">Using appropriate technical and organizational measures to protect personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-301">Assistenza al titolare per quanto riguarda le richieste degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-301">Assisting the controller with data subject requests.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-302">Garanzia che i responsabili secondari a cui si affida soddisfino questi requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-302">Ensuring subprocessors it engages meet these requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-303">**Quali sanzioni possono essere comminate alle aziende per mancata conformità?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-303">**How much can companies be fined for noncompliance?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-304">Le sanzioni per mancato rispetto di determinati requisiti del GDPR possono arrivare fino a 20 milioni di &euro; o al 4% del fatturato globale annuo, se superiore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-304">Companies can be fined up to &euro;20m or 4% of annual global turnover, whichever is greater, for failure to meet certain GDPR requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-305">Altre azioni di riparazione individuali potrebbero aumentare il rischio in caso di mancato rispetto dei requisiti del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-305">Additional individual remedies could increase your risk if you fail to adhere to GDPR requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-306">**L'azienda deve nominare un responsabile della protezione dei dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-306">**Does my business need to appoint a Data Protection Officer (DPO)?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-307">Dipende da diversi fattori identificati all'interno del regolamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-307">It depends on several factors identified within the regulation.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-308">L'Articolo 37 del GDPR afferma che i titolari e i responsabili del trattamento devono nominare un responsabile della protezione dei dati nei casi in cui: (a) il trattamento sia effettuato da un'autorità pubblica o da un organismo pubblico, ad eccezione delle autorità giurisdizionali nell'esercizio delle loro funzioni giurisdizionali; (b) le attività principali del titolare del trattamento o del responsabile del trattamento consistano in operazioni di trattamento che, per loro natura, ambito di applicazione e/o finalità, richiedono il monitoraggio regolare e sistematico degli interessati su larga scala; o (c) le attività principali del titolare del trattamento o del responsabile del trattamento consistano nel trattamento, su larga scala, di categorie particolari di dati personali di cui all'articolo 9 o di dati relativi a condanne penali e a reati di cui all'articolo 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-308">Article 37 of the GDPR states that controllers and processors shall designate a data protection officer in any case where: (a) the processing is carried out by a public authority or body, except for courts acting in their judicial capacity; (b) the core activities of the controller or the processor consist of processing operations which, by virtue of their nature, their scope and/or their purposes, require regular and systematic monitoring of data subjects on a large scale; or (c) the core activities of the controller or the processor consist of processing on a large scale of special categories of data pursuant to Article 9 and personal data relating to criminal convictions and offenses referred to in Article 10.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-309">**Quanto costerà adeguarsi al GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-309">**How much will it cost to meet compliance with the GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-310">La conformità al GDPR costerà tempo e denaro alla maggior parte delle organizzazioni, anche se la transizione può essere meno complessa per quelle organizzazioni che già operano secondo un modello di servizi cloud ben progettato e che hanno già attuato un programma efficace di governance dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-310">Meeting compliance with the GDPR will cost time and money for most organizations, though it may be a smoother transition for those who are operating in a well-architected cloud services model and have an effective data governance program in place.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-311">**Come si fa a sapere se i dati trattati dall'organizzazione rientrano nell'ambito di applicazione del GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-311">**How do I know if the data that my organization is processing is covered by the GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-312">Il GDPR disciplina la raccolta, l'archiviazione, l'utilizzo e la condivisione dei "dati personali".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-312">The GDPR regulates the collection, storage, use, and sharing of 'personal data'.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-313">Nel GDPR, i dati personali sono definiti molto ampiamente come qualsiasi dato relativo a una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-313">Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-314">I dati personali possono includere, ad esempio, identificatori online (come gli indirizzi IP), informazioni sui dipendenti, database di vendita, dati sui servizi al cliente, moduli per i feedback dei clienti, dati sulla posizione, dati biometrici, riprese a circuito chiuso, record relativi a programmi di fidelizzazione, informazioni sanitarie e finanziare e molto altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-314">Personal data can include, but is not limited to, online identifiers (for example, IP addresses), employee information, sales databases, customer services data, customer feedback forms, location data, biometric data, CCTV footage, loyalty scheme records, health, and financial information and much more.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-315">Possono anche includere informazioni che potrebbero non sembrare personali, ad esempio la foto di un panorama senza persone, in cui le informazioni sono collegate tramite un numero di account o un codice univoco a una persona identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-315">It can even include information that does not appear to be personal-such as a photo of a landscape without people-where that information is linked by an account number or unique code to an identifiable individual.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-316">Anche i dati personali pseudonimizzati possono essere dati personali se lo pseudonimo può essere ricondotto a una persona specifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-316">And even personal data that has been pseudonymized can be personal data if the pseudonym can be linked to a particular individual.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-317">Il trattamento di alcune categorie "speciali" di dati personali, come i dati che rivelano l'origine etnica o razziale di una persona oppure relativi alla sua salute o al suo orientamento sessuale, è soggetto a regole ancora più rigide rispetto al trattamento dei dati personali "normali".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-317">Processing of certain "special" categories of personal data, such as personal data that reveals a person's racial or ethnic origin, or concerns their health or sexual orientation, is subject to more stringent rules than the processing of "ordinary" personal data.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-318">La valutazione dei dati personali dipende in larga misura dalle circostanze, per cui è consigliabile rivolgersi a un esperto per valutare ogni circostanza specifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-318">This evaluation of personal data is highly fact-specific, so we recommend engaging an expert to evaluate your specific circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-319">**La mia organizzazione tratta dati solo per conto di altri. Deve comunque adeguarsi al GDPR?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-319">**My organization is only processing data on behalf of others. Does it still need to comply with the GDPR?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-320">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-320">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-321">Anche se le regole possono essere diverse in qualche modo, il GDPR si applica alle organizzazioni che raccolgono e trattano i dati per i propri scopi ("titolari del trattamento") e alle organizzazioni che trattano i dati per conto di altri ("responsabili del trattamento"). </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-321">Although the rules differ somewhat, the GDPR applies to organizations that collect and process data for their own purposes ('controllers') as well as to organizations that process data on behalf of others ('processors').</span></span> <span data-ttu-id="0f700-322">Si tratta di un cambiamento rispetto alla Direttiva sulla protezione dei dati esistente, che si applica ai titolari del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-322">This requirement is a shift from the existing Data Protection Directive, which applies to controllers.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-323">**Cosa si intende nello specifico per dati personali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-323">**What specifically is deemed personal data?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-324">Per dati personali si intende qualsiasi informazione riguardante una persona identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-324">Personal data is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-325">Non esiste distinzione tra i ruoli privati, pubblici o professionali di una persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-325">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-326">I dati personali possono includere:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-326">Personal data can include:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f700-327">Nome</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-327">Name</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-328">Indirizzo di residenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-328">Home address</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-329">Indirizzo di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-329">Work address</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-330">Numero di telefono</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-330">Telephone number</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-331">Numero di cellulare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-331">Mobile number</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-332">Indirizzo di posta elettronica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-332">Email address</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-333">Numero di passaporto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-333">Passport number</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-334">Numero di carta di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-334">National ID card</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-335">Numero di previdenza sociale (o equivalente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-335">Social Security Number (or equivalent)</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-336">Patente di guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-336">Driver's license</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-337">Informazioni fisiche, psicologiche o genetiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-337">Physical, physiological, or genetic information</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-338">Informazioni mediche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-338">Medical information</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-339">Identità culturale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-339">Cultural identity</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-340">Dettagli bancari/numeri di conto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-340">Bank details / account numbers</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-341">Codice fiscale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-341">Tax file number</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-342">Indirizzo di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-342">Work address</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-343">Numeri di carta di credito/debito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-343">Credit/Debit card numbers</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-344">Post sui social media</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-344">Social media posts</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-345">Indirizzo IP (area geografica Unione Europea)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-345">IP address (EU region)</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-346">Posizione/dati GPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-346">Location / GPS data</span></span>
- <span data-ttu-id="0f700-347">Cookies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-347">Cookies</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-348">**È consentito trasferire i dati al di fuori dell'Unione Europea?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-348">**Am I allowed to transfer data outside of the EU?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-349">Sì, tuttavia il GDPR disciplina in modo rigido i trasferimenti dei dati personali dei cittadini europei al di fuori dello Spazio economico europeo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-349">Yes, however the GDPR strictly regulates transfers of personal data of European residents to destinations outside the European Economic Area.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-350">Può essere necessario creare un meccanismo legale specifico, ad esempio un contratto, o aderire a un meccanismo di certificazione per poter effettuare questi trasferimenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-350">You may need to set up a specific legal mechanism, such as a contract, or adhere to a certification mechanism in order to enable these transfers.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-351">I meccanismi usati da Microsoft sono descritti nelle Condizioni dei servizi online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-351">Microsoft details the mechanisms we use in the Online Services Terms.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-352">**La conformità prevede requisiti di conservazione dei dati. Questi requisiti prevalgono sul diritto di cancellazione?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-352">**I have data retention requirements through compliance. Do these requirements override the right to erasure?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-353">Nel caso in cui il trattamento continuo e la conservazione dei dati siano legittimamente giustificati, ad esempio "per l'adempimento di un obbligo legale che richieda il trattamento previsto dal diritto dell'Unione o dello Stato membro cui è soggetto il titolare del trattamento" (Articolo 17(3)(b)), il GDPR riconosce che le organizzazioni potrebbero dover essere obbligate a conservare i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-353">Where there are legitimate grounds for continued processing and data retention, such as 'for compliance with a legal obligation, which requires processing by Union or Member State law to which the controller is subject' (Article 17(3)(b)), the GDPR recognizes that organizations may be required to retain data.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-354">È comunque necessario rivolgersi a un consulente legale per assicurarsi che le basi per la conservazione siano valutate tenendo in considerazione i diritti e le libertà degli interessati, le loro aspettative al momento della raccolta dei dati e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-354">You should, however, make sure you engage your legal counsel to ensure that the grounds for retention are weighed against the rights and freedoms of the data subjects, their expectations at the time the data was collected, etc.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-355">**Il GDPR si occupa della crittografia?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-355">**Does the GDPR deal with encryption?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-356">Nell'ambito del GDPR, la crittografia è identificata come misura protettiva che rende i dati personali incomprensibili in caso di violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-356">Encryption is identified in the GDPR as a protective measure that renders personal data unintelligible when it is affected by a breach.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-357">Pertanto, il fatto che la crittografia venga utilizzata o meno può influire sui requisiti di notifica in caso di violazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-357">Therefore, whether or not encryption is used may impact requirements for notification of a personal data breach.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-358">Il GDPR considera inoltre la crittografia come una misura tecnica o organizzativa appropriata in alcuni casi, a seconda del rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-358">The GDPR also points to encryption as an appropriate technical or organizational measure in some cases, depending on the risk.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-359">La crittografia è anche un requisito per la conformità al PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) e fa parte delle rigorose linee guida di conformità specifiche del settore dei servizi finanziari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-359">Encryption is also a requirement through the Payment Card Industry Data Security Standard and part of the strict compliance guidelines specific to the financial services industry.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-360">I prodotti e servizi Microsoft come Azure, Dynamics 365, Enterprise Mobility + Security, Microsoft Office 365, SQL Server/Database SQL di Azure e Windows 10 offrono una solida crittografia dei dati in transito e dei dati inattivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-360">Microsoft products and services such as Azure, Dynamics 365, Enterprise Mobility + Security, Office Microsoft 365, SQL Server/Azure SQL Database, and Windows 10 offer robust encryption for data in transit and data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-361">**In che modo il GDPR cambia la risposta di un'organizzazione alle violazioni dei dati personali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-361">**How does the GDPR change an organization's response to personal data breaches?**</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-362">Il GDPR cambierà i requisiti in materia di protezione dei dati e renderà più stringenti gli obblighi dei titolari e responsabili del trattamento per quanto riguarda la comunicazione delle violazioni dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-362">The GDPR will change data protection requirements and make stricter obligations for processors and controllers regarding notice of personal data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-363">In base al nuovo regolamento, il responsabile del trattamento è tenuto a informare il titolare del trattamento senza ingiustificato ritardo dopo essere venuto a conoscenza di una violazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-363">Under the new regulation, the processor must notify the data controller of a personal data breach, after having become aware of it, without undue delay.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-364">Quando viene a conoscenza di una violazione dei dati personali, il titolare del trattamento è tenuto a informare l'autorità incaricata della protezione dei dati competente entro 72 ore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-364">Once aware of a personal data breach, the controller must notify the relevant data protection authority within 72 hours.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-365">Se la violazione potenzialmente presenta un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone, i titolari dovranno anche informare gli interessati senza ingiustificato ritardo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-365">If the breach is likely to result in a high risk to the rights and freedoms of individuals, controllers will also need to notify impacted individuals without undue delay.</span></span> <span data-ttu-id="0f700-366">Ulteriori indicazioni su questo argomento sono in fase di sviluppo da parte del Gruppo dell'articolo 29 per la tutela dei dati dell'Unione Europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-366">Additional guidance on this topic is being developed by the EU's Article 29 Working Party.</span></span>

<span data-ttu-id="0f700-367">I prodotti e servizi Microsoft, quali Azure, Dynamics 365, Enterprise Mobility + Security, Microsoft Office 365 e Windows 10, offrono soluzioni utili per rilevare e valutare le violazioni e le minacce per la sicurezza e a ottemperare agli obblighi di notifica delle violazioni previsti dal GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-367">Microsoft products and services—such as Azure, Dynamics 365, Enterprise Mobility + Security, Microsoft Office 365, and Windows 10—have solutions available today to help you detect and assess security threats and breaches and meet the GDPR's breach notification obligations.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0f700-368">Risorse aggiuntive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-368">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="0f700-369">Per affrontare le tue esigenze relative al GDPR, rivolgiti a uno dei nostri partner globali che offrono soluzioni basate su Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-369">Address your needs around GDPR with one of our global partners offering Microsoft-based solutions</span></span>](https://aka.ms/findgdprpartner)
- [<span data-ttu-id="0f700-370">Scopri in che modo Microsoft gestisce i dati, dove si trovano, chi può accedervi e a quali condizioni e altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-370">Know how Microsoft manages your data, where it's located, who can access it and the terms, and more.</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy)
- [<span data-ttu-id="0f700-371">Scopri quali sono le modalità di rilevamento, risposta e notifica da parte di Microsoft in caso di violazione dei dati personali ai sensi del GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-371">How Microsoft Detects and Responds to a Breach of Personal Data, and Notifies You Under the GDPR</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-data-breach)
- [<span data-ttu-id="0f700-372">Valutare subito il tuo grado di preparazione al GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f700-372">Assess your GDPR readiness today</span></span>](https://discover.microsoft.com/gdpr-readiness-assessment/)
