---
title: Notifica di violazione secondo il GDPR
description: Informazioni su come Microsoft protegge da una violazione dei dati personali e su come gestisce un'eventuale violazione e lo comunica agli utenti interessati.
keywords: Office 365, Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d9c879259b94229ea27f1f42132dc12a575e57e5
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496448"
---
# <a name="breach-notification-under-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="9fd20-104">Notifica di violazione secondo il GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-104">Breach Notification Under the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p101">In quanto responsabile del trattamento dei dati, Office 365 consente ai clienti di soddisfare i requisiti del GDPR relativi alla notifica di violazioni come titolari del trattamento dei dati. A tale scopo, Microsoft si impegna a:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p101">As a data processor, Office 365 will ensure that our customers are able to meet the GDPR's breach notification requirements as data controllers. To that end, we are committed to the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-107">Garantire ai clienti la possibilità di specificare un contatto responsabile della privacy al quale sarà notificato l'evento di violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-107">Providing customers with an ability to specify a dedicated privacy contact who will be notified in the event of a breach.</span></span>  <span data-ttu-id="9fd20-108">I clienti potranno specificare questo contatto usando le impostazioni del ruolo di lettore di privacy per il centro messaggi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-108">Customers can specify this contact using the Privacy reader role settings for Message Center.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-109">Informare i clienti riguardo alla violazione dei dati personali entro 72 ore dall'avvenuta violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-109">Notifying customers of a personal data breach within 72 hours of a breach being declared.</span></span> <span data-ttu-id="9fd20-110">Le notifiche verranno pubblicate nel centro messaggi, accessibile tramite l'interfaccia di amministrazione di Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-110">Notifications will be published to the Message Center, which is accessible through the Microsoft 365 admin center.</span></span> <span data-ttu-id="9fd20-111">In secondo luogo, le notifiche tramite posta elettronica vengono inviate a contatti specificati indicando che è stato pubblicato un nuovo post del centro messaggi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-111">Secondarily, email notifications are sent to specified contacts indicating a new Message Center post has been published.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-p104">La notifica iniziale includerà almeno una descrizione del tipo di violazione, una stima approssimativa dell'impatto avuto sull'utente e i passaggi per la prevenzione (se applicabili). Se l'analisi non è completa al momento dell'invio della notifica iniziale, Microsoft indicherà nella suddetta notifica i passaggi successivi e la tempistica per le comunicazioni successive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p104">Initial notification will include, at the least, a description of the nature of the breach, approximation of user impact, and mitigation steps (if applicable). If our investigation is not complete at the time of initial notification, we will indicate next steps and timelines for subsequent communication in our initial notification</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p105">Microsoft riconosce che i titolari del trattamento dei dati sono responsabili della valutazione dei rischi e sono tenuti a determinare se una violazione richieda una notifica all'autorità per la protezione dei dati del cliente; inoltre, con la notifica ai clienti verranno fornite le informazioni necessarie per eseguire tale valutazione. Microsoft notificherà ai clienti eventuali violazioni dei dati personali, fatta eccezione per i casi in cui i dati personali siano indecifrabili (ad esempio, in caso di dati crittografati per i quali l'integrità delle chiavi è confermata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p105">Microsoft recognizes that data controllers are responsible for conducting risk assessments and determining whether a breach requires notification of the customer's DPA, and our notification to customers will provide the information needed to make that assessment. Microsoft will therefore notify customers of any personal data breach, except for those cases where personal data is confirmed to be unintelligible (for example, encrypted data where integrity of the keys is confirmed).</span></span>

## <a name="office-365-investments-in-data-security"></a><span data-ttu-id="9fd20-116">Investimenti di Office 365 per la sicurezza dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-116">Office 365 investments in data security</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-117">Oltre a notificare tempestivamente le violazioni, Office 365 investe molto in sistemi, processi e personale per ridurre la probabilità di violazioni di dati personali e per rilevare velocemente le eventuali violazioni e ridurne le conseguenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-117">In addition to our commitment to provide timely notification of breach, Office 365 strongly invests in systems, processes, and personnel to reduce the likelihood of personal data breach and to quickly detect and mitigate consequence of breach if it does occur.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-118">Ecco una descrizione di alcuni degli investimenti in quest'area:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-118">Here is a description of some of our investments in this space:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p106">**Sistemi di controllo di accesso.** Office 365 gestisce i criteri di "accesso zero standing", il che significa che i tecnici non hanno accesso al servizio a meno che questo non venga concesso in risposta a un incidente specifico che richiede l'elevazione dei privilegi di accesso. Ogni volta che viene concesso l'accesso, questa procedura viene eseguita seguendo il principio dei privilegi minimi: l'autorizzazione concessa per una richiesta specifica consente di eseguire solo un set minimo di azioni necessarie per soddisfare tale richiesta. A tale scopo, Office 365 mantiene una rigorosa separazione tra i "ruoli di elevazione", autorizzando ogni ruolo ad eseguire soltanto alcune azioni predefinite. Il ruolo di "Accesso ai dati del cliente" è diverso dagli altri ruoli che vengono utilizzati generalmente per gestire il servizio e viene analizzato scrupolosamente prima dell'approvazione. Nel complesso, questi investimenti nel controllo di accesso riducono notevolmente la probabilità che un tecnico di Office 365 acceda in maniera inopportuna ai dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p106">**Access Control Systems.** Office 365 maintains a "zero-standing access" policy, which means that engineers do not have access to the service unless it is explicitly granted in response to a specific incident that requires elevation of access. Whenever access is granted it is done under the principle of least privilege: permission granted for a specific request only allows for a minimal set of actions required to service that request. To do this, Office 365 maintains strict separation between "elevation roles", with each role only allowing certain pre-defined actions to be taken. The "Access to Customer Data" role is distinct from other roles that are more commonly used to administer the service and is scrutinized most heavily before approval. Taken together, these investments in access control greatly reduce the likelihood that an engineer in Office 365 inappropriately accesses customer data.</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p107">**Automazione e sistemi per il monitoraggio della sicurezza:** Office 365 dispone di solidi sistemi di monitoraggio della sicurezza in tempo reale. Tra l'altro, questi sistemi generano avvisi per i tentativi illeciti di accesso ai dati dei clienti o di trasferimento di dati da un servizio. Relativamente ai punti riguardanti il controllo dell'accesso indicati in precedenza, i sistemi di monitoraggio della sicurezza registrano dettagliatamente le richieste di elevazione dei privilegi di sicurezza e le azioni eseguite per una richiesta di elevazione concessa. Office 365 effettua inoltre investimenti su sistemi di risoluzione automatica che agiscono automaticamente per attenuare le minacce in risposta ai problemi rilevati e dispone di team specifici per rispondere agli avvisi che non possono essere risolti automaticamente. Per convalidare i sistemi di monitoraggio della sicurezza, Office 365 svolge regolarmente esercitazioni Red Team, in cui un team interno simula un attacco contro l'ambiente attivo. Questi esercizi sono utili per migliorare il monitoraggio della sicurezza e le capacità di intervento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p107">**Security Monitoring Systems and Automation:** Office 365 maintains robust, real-time security monitoring systems. Among other issues, these systems raise alerts for attempts to illicitly access customer data, or for attempts to illicitly transfer data out of our service. Related to the points about access control mentioned previously, our security monitoring systems maintain detailed records of elevation requests that are made, and the actions taken for a given elevation request. Office 365 also maintains automatic resolution investments that automatically act to mitigate threats in response to issues we detect, and dedicated teams for responding to alerts that cannot be resolved automatically. To validate our security monitoring systems, Office 365 regularly conducts red-team exercises in which an internal penetration testing team simulates attacker behavior against the live environment. These exercises lead to regular improvements to our security monitoring and response capabilities.</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p108">**Interventi e personale:** in aggiunta all'automazione descritta in precedenza, Office 365 dispone di processi e team responsabili sia della formazione dell'intera organizzazione in merito ai processi di gestione della privacy e degli incidenti, sia dell'esecuzione di questi processi durante una violazione. Ad esempio, esiste una dettagliata procedura operativa standard (SOP) per le violazioni della privacy condivisa con i team di tutta l'organizzazione. Questa SOP descrive in dettaglio i ruoli e le responsabilità dei singoli team interni a Office 365 e dei team centralizzati di risposta agli incidenti di sicurezza. Queste responsabilità abbracciano sia ciò che i team devono fare per migliorare la postura di sicurezza (eseguire valutazioni sulla sicurezza, integrare sistemi centrali di monitoraggio della sicurezza e altre best practice), sia come i team dovranno comportarsi in caso di un'effettiva violazione (escalation rapida al team di risposta agli incidenti, gestire e fornire origini dati specifiche che verranno usate per velocizzare il processo di risposta). Inoltre i team ricevono una formazione regolare sulla classificazione dei dati e sulle procedure corrette di gestione e archiviazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p108">**Personnel and Processes:** In addition to the automation described previously, Office 365 maintains processes and teams responsible for both educating the broader organization about privacy and incident management processes, and for executing those processes during a breach. For example, a detailed privacy breach Standard Operating Procedure (SOP) is maintained and shared with teams throughout the organization. This SOP describes in detail the roles and responsibilities both of individual teams within Office 365 and centralized security incident response teams. These responsibilities span both what teams need to do to improve their own security posture (conduct security reviews, integrate with central security monitoring systems, and other best practices), and what teams would need to do if an actual breach (rapid escalation to incident response, maintain and provide specific data sources that will be used to expedite the response process). Teams are also regularly trained on data classification, and correct handling and storage procedures for personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p109">In poche parole, Office 365 investe in maniera cospicua per ridurre la probabilità e le conseguenze della violazione dei dati personali sui clienti. Se si verifica una violazione dei dati personali, Microsoft si impegna a inviare il prima possibile una notifica ai clienti una volta che la violazione sarà stata confermata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p109">The major takeaway is that Office 365 strongly invests in reducing the likelihood and consequences of personal data breach impacting our customers. If personal data breach does occur, we are committed to rapidly notifying our customers once that breach is confirmed.</span></span>

## <a name="what-to-expect-in-the-event-of-breach"></a><span data-ttu-id="9fd20-138">Cosa succede in caso di effettiva violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-138">What to expect in the event of breach</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p110">Nella sezione precedente sono descritti gli investimenti che Office 365 effettua per ridurre la probabilità di violazione dei dati. Nell'eventualità improbabile che si verifichino violazioni, i clienti devono aspettarsi un'esperienza affidabile in merito alle risposte seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p110">The section above describes the investments Office 365 takes to reduce the likelihood of data breach. In the unlikely event that breach does occur, customers should expect a predictable experience in terms of the following responses:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p111">Un ciclo di vita di intervento in caso di incidenti coerente all'interno di Office 365. Come illustrato in precedenza, Office 365 gestisce SOP di intervento in caso di incidenti dettagliate, descrivendo come i team dovrebbero prepararsi ad affrontare le violazioni e come dovrebbero agire qualora queste si verifichino. Ciò garantisce che le protezioni e i processi vengano applicati in tutto il servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p111">Consistent incident response lifecycle within Office 365. As described above, Office 365 maintains detailed incident response SOPs describing how teams should prepare for breach and how they should operate if a breach does occur. This ensures that our protections and processes apply throughout the service.</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p112">Criteri coerenti per le notifiche ai clienti. I nostri criteri di notifica sono incentrati su riservatezza, integrità e disponibilità dei dati dei clienti. Office 365 invierà una notifica direttamente ai clienti se la riservatezza o l'integrità dei dati dovessero venire compromesse. In altri termini, Microsoft invierà una notifica ai clienti in caso di un eventuale accesso non autorizzato o una perdita o una distruzione non appropriata dei loro dati. Office 365 comunicherà inoltre i problemi relativi alla disponibilità dei dati, nonostante questa procedura sia generalmente effettuata tramite il dashboard sull'integrità dei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p112">Consistent criteria for notifying customers. Our notification criteria focus on Confidentiality, Integrity, and Availability of customer data. Office 365 will directly notify customers if either the confidentiality or integrity of customer data is impacted. That is, we will notify customers if their data is accessed without proper authorization, or if there is inappropriate destruction or loss of data. Office 365 will also report issues impacting data availability, although this action is usually done through the Service Health Dashboard (SHD).</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p113">Dettagli di notifica coerenti. Quando Office 365 comunica una violazione dei dati, i clienti ricevono dettagli specifici. I dettagli minimi che vengono forniti sono i seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p113">Consistent notification details. When Office 365 does communicate regarding data breach, customers can expect specific details to be communicated: at minimum, we will provide the following details:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9fd20-151">Data e orario della violazione e del riconoscimento della violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-151">Timing of the breach and timing of breach awareness</span></span>
    - <span data-ttu-id="9fd20-152">Il numero approssimativo di utenti interessati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-152">The approximate number of users impacted</span></span>
    - <span data-ttu-id="9fd20-153">Il tipo di dati utente violati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-153">The type of user data that was breached</span></span>
    - <span data-ttu-id="9fd20-154">Le azioni necessarie per attenuare la violazione, sia da parte del responsabile sia da parte del titolare del trattamento dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-154">Actions needed to mitigate the breach, either by the controller or by the processor</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p114">I clienti devono tenere presente che Office 365, in quanto responsabile del trattamento dei dati, non determinerà il rischio di violazione dei dati. Nel caso in cui venisse rilevata una violazione dei dati personali, Microsoft invierà una notifica ai clienti e fornirà i dettagli necessari per identificare in modo accurato il rischio per gli utenti interessati e decidere se è necessario denunciare la violazione alle autorità competenti. A tale scopo, i titolari del trattamento dei dati devono determinare i dettagli seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p114">Customers should also note that Office 365, as a data processor, will not determine the risk of data breach. Whenever personal data breach is detected, we will notify our customers and provide them with the details they need to accurately determine risk to impacted users and to decide whether further reporting to regulatory authorities is required. To that end, data controllers are expected to determine the following about the incident:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-158">Gravità della violazione (ovvero la determinazione dei rischi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-158">Breach severity (that is, risk determination)</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-159">Se comunicare la violazione agli utenti finali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-159">Whether end users need to be notified</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-160">Se comunicare la violazione alle autorità competenti (DPA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-160">Whether regulators (DPAs) need to be notified</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-161">Le procedure specifiche che il titolare del trattamento dei dati dovrà intraprendere per attenuare le conseguenze della violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-161">Specific steps that will be taken by the controller to mitigate the consequences of breach</span></span>

## <a name="contacting-microsoft"></a><span data-ttu-id="9fd20-162">Contattare Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-162">Contacting Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p115">In alcuni casi, un cliente potrebbe individuare una violazione e volerla segnalare a Microsoft. Il protocollo corrente prevede che i clienti si rivolgano al Supporto tecnico Microsoft, che li metterà in contatto con il team tecnico che fornirà loro ulteriori informazioni. In questo caso, i team tecnici Microsoft sono tenuti a fornire ai clienti le informazioni necessarie tramite il contatto di supporto in maniera tempestiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p115">In some scenarios, a customer may become aware of a breach and may wish to notify Microsoft. The current protocol is for customers to notify Microsoft Support, which will then interface with engineering teams for more information. In this scenario, Microsoft engineering teams are similarly committed to providing the information customers need, through their support contact, in a timely fashion.</span></span>

## <a name="call-to-action-for-customers"></a><span data-ttu-id="9fd20-166">Invito all'azione per i clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-166">Call to action for customers</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p116">Come accennato in precedenza, Office 365 si impegna a comunicare una violazione ai clienti entro 72 ore dal riconoscimento della stessa. L'amministratore tenant del cliente riceverà una notifica. In aggiunta, Office 365 consiglia di designare un alias Contatto privacy globale nel portale di Azure Active Directory (AAD). In caso di violazione dei dati personali, questo alias potrebbe ricevere una notifica tramite posta elettronica oltre a quella inviata agli amministratori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p116">As noted previously, Office 365 is committed to notifying customers within 72 hours of breach declaration. The customer's tenant administrator will be notified. Additionally, Office 365 recommends that customers designate a Global Privacy Contact alias, which can be done in the Azure Active Directory portal. In the event of personal data breach, this alias may be e-mailed in addition to the notification that will be sent to administrators.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-p117">Il contatto privacy del cliente può essere un singolo utente all'interno dell'organizzazione, una lista di distribuzione o un utente completamente all'esterno dell'organizzazione. Office 365 richiede ai clienti solo di fornire un indirizzo di posta elettronica per questo contatto da specificare nel portale di Azure Active Directory, sotto il campo "Contatto privacy globale". Seppur diverso, questo campo è collegato al campo "Contatto tecnico" esistente in Azure Active Directory. Se i clienti decidono di specificare una lista di distribuzione per tale contatto, è necessario che sia configurata per la ricezione dei messaggi da mittenti esterni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p117">The customer's privacy contact can be an individual within the organization, a distribution list (DL), or someone entirely outside of the organization. Office 365 only asks that customers provide an e-mail address for this contact, and customers will be able to specify this address in the Azure Active Directory portal, under the "Global Privacy Contact" field. This field is related to, but distinct from, the existing "Technical Contact" field in Azure Active Directory. If customers choose to specify a DL for this contact, they should ensure that the DL is configured to enable receipt of messages from external senders.</span></span>

<span data-ttu-id="9fd20-175">Riassumendo, Office 365 chiede ai clienti di eseguire le operazioni seguenti per usufruire dei vantaggi dei nostri processi di notifica di violazione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-175">To summarize, Office 365 asks customers to do the following to receive the benefits of our breach notification processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fd20-p118">Scegliere un contatto al quale inviare una notifica tramite posta elettronica in caso di violazione dei dati personali. Il contatto dovrebbe essere a conoscenza dei requisiti dei titolari del trattamento dei dati in base al GDPR e dovrebbe essere pronto a interagire con il DPO dell'organizzazione ed eventualmente con il DPA subito dopo la ricezione della notifica. Anche gli amministratori tenant riceveranno le notifiche relative alle violazioni e anche loro dovrebbero essere a conoscenza dei requisiti per i titolari del trattamento dei dati definiti dal GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p118">Decide on a contact to receive e-mail notifications regarding personal data breach. This contact should be aware of the controller's requirements under GDPR and should be prepared to interface with the organization's DPO and potentially the DPA shortly after receiving notification. Tenant administrators will also receive breach notifications and should similarly be aware of the controller's requirements under GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="9fd20-p119">Immettere l'indirizzo di posta elettronica del contatto privacy nel portale di Azure Active Directory. Se non viene inserita alcuna informazione riguardante il Contatto privacy globale, Microsoft invierà una notifica solo all'amministratore tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fd20-p119">Enter the privacy contact's e-mail address into the Azure Active Directory portal. If no Global Privacy Contact information is provided, Microsoft will only notify the tenant administrator</span></span>
