---
title: Servizi professionali e supporto tecnico di Microsoft e notifica di violazione secondo l'RGPD
description: Informazioni su come i servizi professionali e il supporto tecnico di Microsoft proteggono da una violazione dei dati personali e su come Microsoft gestisce un'eventuale violazione e lo comunica agli utenti interessati.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 0d30809ffe06156ba1a76dd2622efc2130fc24f5
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496466"
---
# <a name="microsoft-support-and-professional-services-and-breach-notification-under-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="334f8-104">Servizi professionali e supporto tecnico di Microsoft e notifica di violazione secondo l'RGPD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-104">Microsoft Support and Professional Services and Breach Notification Under the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-105">Servizi professionali e supporto tecnico di Microsoft tengono seriamente conto degli obblighi derivanti dal Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-105">Microsoft Support and Professional Services take its obligations under the General Data Protection Regulation (GDPR) seriously.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p101">Servizi professionali di Microsoft include un gruppo eterogeneo di architetti, ingegneri, consulenti e professionisti del supporto tecnico dedicato alla realizzazione della mission di Microsoft di consentire ai clienti di fare di più e ottenere di più. Il team Servizi professionali include più di 21.000 operatori tra consulenti, consulenti digitali, supporto tecnico Premier, tecnici e addetti alle vendite dislocati in 191 paesi, che forniscono supporto in oltre 46 lingue, gestiscono diversi milioni di impegni al mese e avviano interazioni tra clienti e partner attraverso strumenti automatizzati, in locale, telefono, Web e community. L'organizzazione offre competenze generali sull'intero portfolio Microsoft, sfruttando una vasta rete di partner, community tecniche, strumenti, diagnostica e canali di contatto con i clienti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p101">Microsoft Professional Services includes a diverse group of technical architects, engineers, consultants, and support professionals dedicated to delivering on the Microsoft mission of empowering customers to do more and achieve more. Our Professional Services team includes more than 21,000+ total consultants, Digital Advisors, Premier Support, engineers, and sales professionals working across 191 countries, supporting 46 different languages, managing several million engagements per month, and engaging in customer and partner interactions through on-premise, phone, web, community, and automated tools. The organization brings broad expertise across the Microsoft portfolio, leveraging an extensive network of partners, technical communities, tools, diagnostics, and channels that connect us with our enterprise customers.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p102">L'obiettivo del team globale di risposta agli incidenti di protezione dei dati di Microsoft Professional Services è (a) impiegare operazioni e processi rigorosi per evitare che si verifichino incidenti di protezione dei dati, (b) gestire tali incidenti in modo professionale ed efficiente quando questi si verificano e (c) imparare da questi incidenti attraverso regolari relazioni finali e miglioramenti dei programmi. I processi e i risultati del team di risposta agli incidenti di protezione dei dati di Microsoft Professional Services vengono rivisti e certificati in base a più controlli di sicurezza e conformità (ad esempio, ISO/IEC 27001).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p102">The drive for Microsoft Professional Services' global data protection incident response team is to (a) employ rigorous operations and processes to prevent data protection incidents from occurring, (b) manage them professionally and efficiently when they do occur, and (c) learn from these data protection incidents through regular post-mortem and program improvements. Microsoft's Professional Services data protection incident response team's processes and results are reviewed and attested to by multiple security and compliance audits (for example, ISO/IEC 27001).</span></span>

## <a name="data-protection-incident-response-overview"></a><span data-ttu-id="334f8-111">Panoramica sull'intervento in caso di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-111">Data Protection incident response overview</span></span> 

<span data-ttu-id="334f8-p103">Servizi professionali di Microsoft si impegna a proteggere i clienti e ad attuare una notevole quantità di misure di prevenzione affinché non si verifichino incidenti di protezione dei dati, per non mancare alla fiducia riposta dai clienti nella società. Un incidente di protezione dei dati nell’organizzazione Servizi professionali consiste in una violazione della sicurezza che porta alla accidentale o illecita distruzione, perdita, alterazione, divulgazione non autorizzata di o accesso non autorizzato a dati personali o di consultazione o supporto durante il trattamento da parte di Microsoft. I clienti commerciali che hanno acquistato supporto tecnico Premier, Unified Support o Microsoft Consulting Services possono fare riferimento alla lingua in Servizi Professionali Microsoft Addendum relativo alla Protezione dei Dati Personali in <https://aka.ms/professionalservicesdpa/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p103">Microsoft Professional Services is committed to protecting its customers and takes considerable measures to prevent data protection incidents from occurring as a means of maintaining customer trust. A data protection incident in the Professional Services organization is a breach of security leading to the accidental or unlawful destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure of, or access to Personal Data, or Support or Consulting Data, while processed by Microsoft. For Commercial customers that have purchased Premier Support, Unified Support or Microsoft Consulting Services, you should refer to your data protection incident response language in the Professional Services Data Protection Addendum located at <https://aka.ms/professionalservicesdpa/>.</span></span>

## <a name="scope--limits-of-data-protection-incident-response-process"></a><span data-ttu-id="334f8-115">Ambito e limiti del processo di intervento in caso di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-115">Scope & limits of data protection incident response process</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-116">Il processo di notifica di violazione dei dati personali inizia quando si dichiara che si è verificata una [violazione dei dati personali].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-116">Our personal data breach notification process begins when we declare that a [personal data breach] has occurred.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p104">Affinché possa essere dichiarata come tale, il team di risposta agli incidenti di protezione dei dati di Microsoft deve stabilire che si sia verificato un incidente di protezione dei dati come descritto in precedenza. La dichiarazione verrà rilasciata non appena saranno disponibili tutte le informazioni pertinenti per determinare che si è verificato l'incidente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p104">To be declared, the Microsoft data protection incident response team must determine that a data protection incident as defined previously has occurred. Declaration will occur as soon as all pertinent information is available to determine that a data protection incident has occurred.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p105">Data la natura dei servizi professionali, alcuni eventi che sembrano incidenti di protezione dei dati di Microsoft in realtà non lo sono, perché si verificano a causa di azioni del cliente o sui sistemi del cliente. Microsoft non monitora o interviene in caso di incidenti relativi alla protezione dei dati all'interno della sfera di responsabilità del cliente. Tuttavia, quando rileva un incidente di questo tipo causato dal cliente, lo classifica come tale (denominato "evento" dal team preposto) e informa il cliente della sua esistenza e lo assiste nell'intervento, nella misura di interazione con Microsoft richiesta. Alcuni esempi di incidenti di protezione dei dati causati dal cliente includono l'invio involontario di password e altri dati sensibili a Microsoft, le richieste di eliminare dati e l'essere vittima di frodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p105">Due to the nature of professional services, some events that seem like Microsoft data protection incidents are not because they occurred through customer's actions or on customer's systems. Microsoft does not monitor for or respond to data protection incidents within the customer's realm of responsibility. However, when Microsoft becomes aware of a customer-driven data protection incident we will classify this incident as a customer-driven data protection incident, which the data protection incident response team calls an 'event', inform the customer of our observation, and as requested will assist them on their response effort, to the extent required by their interaction with Microsoft. Some examples of customer-driven data protection incidents include inadvertent sending Microsoft the customer's passwords and other sensitive data to Microsoft, requests to delete data and being the victim of fraud.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-123">Alcune azioni non rientrano affatto nell'ambito di questo processo, incluse le domande di carattere generale su standard o criteri di protezione dei dati, le richieste di diritti dell'interessato, le richieste di rifiuto esplicito, gli elenchi di preferenze dei prodotti o i report sui bug non correlati alla protezione dei dati, gli incidenti di protezione dei dati che non coinvolgono dati dei clienti e le frodi nei confronti di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-123">Some actions are out of scope for this process completely, including general questions about our data protection policies or standards, data subject right requests, opt-out requests, product wish lists, or bug reports not related to data protection, data protection incidents not involving customer's data, and fraud against Microsoft.</span></span>

## <a name="types-of-data-protection-incidents"></a><span data-ttu-id="334f8-124">Tipi di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-124">Types of data protection incidents</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p106">Il team di risposta agli incidenti di protezione dei dati ha identificato una serie di scenari che potrebbero verificarsi nei servizi professionali. Pur rimanendo conforme al framework di intervento di base agli incidenti di protezione dei dati, ha sviluppato procedure personalizzate per accelerare il processo di intervento. Ad esempio, un messaggio di posta elettronica inviato in modo errato richiede poche indagini. D'altra parte, l'identificazione di utenti malintenzionati può richiedere un'indagine legale completa a causa della natura clandestina delle attività del trasgressore. Questo insieme di scenari può fornire un approfondimento sul processo di risposta in caso di incidenti di protezione dei dati per i servizi professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p106">The data protection incident response team has identified a set of scenarios that may occur in professional services. While adhering to the basic data protection incident response framework, procedures have been developed and customized to expedite the response process. For instance, a misdirected email may require little investigation. On the other hand, identifying malicious personnel may require a complete forensic investigation due to the surreptitious nature of an offender's activities. This set of scenarios may provide insight into the data protection incident response process for professional services.</span></span>

## <a name="data-protection-incident-response-process"></a><span data-ttu-id="334f8-130">Processo di intervento in caso di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-130">Data protection incident response process</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p107">Quando Servizi professionali di Microsoft identifica un incidente di protezione dei dati, viene messo in atto un processo di valutazione che (a) valuta l’evento, (b) determina se sia nell'ambito di questo processo, (c) determina se è stato dannoso, (d) esegue un’indagine preliminare e vi assegna un livello di gravità e (e) avvisa e coordina tutte le parti interessate all'interno di Microsoft. Il team avvia inoltre la registrazione di dettagli per tenere traccia dell’evento e redigere una relazione finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p107">When Microsoft Professional Services identifies a data protection incident, a triage process occurs that (a) assesses the event, (b) determines whether it is in-scope for this process, (c) determines whether it was malicious, (d) performs a preliminary investigation and assigns a severity level, and (e) alerts and coordinates with appropriate stakeholders within Microsoft. The team also begins recording details for tracking purposes and the post-mortem exercise.</span></span>

### <a name="detection"></a><span data-ttu-id="334f8-133">Rilevamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-133">Detection</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p108">Servizi professionali di Microsoft monitora continuamente gli incidenti di protezione dei dati emergenti in tutti gli archivi di dati che contengono dati personali, sia online che offline. Utilizza diversi metodi per il rilevamento automatico di incidenti di protezione dei dati, tra cui avvisi automatizzati, segnalazioni da parte dei clienti, segnalazioni da parti esterne, l’osservazione di anomalie e le indicazioni di attività di pirateria informatica da parte di utenti malintenzionati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p108">Microsoft Professional Services continuously monitors for emerging data protection incidents across all data stores containing personal data—both online and offline. We use different methods to detect data protection incidents, including automated alerts, customer reports, reports from external parties, observation of anomalies, and indications of malicious or hacker activity.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p109">I processi di rilevamento usati da Servizi professionali di Microsoft sono progettati per rilevare gli incidenti di protezione dei dati e avviare indagini. Ad esempio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p109">The detection processes used by Microsoft Professional Services are designed to discover data protection incidents and trigger investigations. For example:</span></span>

- <span data-ttu-id="334f8-138">Le vulnerabilità di sicurezza vengono segnalate al sistema di segnalazione Microsoft o riportate direttamente al team di intervento in caso di incidenti di protezione dei dati Servizi professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-138">Security vulnerabilities are reported to the Microsoft-wide reporting system for referral or reported directly to the Professional Services data protection incident response team.</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-139">I clienti possono inviare segnalazioni tramite il [portale di assistenza clienti](https://support.microsoft.com) per descrivere attività sospette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-139">Customers submit reports via the [Customer Support Portal](https://support.microsoft.com) that describe suspicious activity.</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-p110">Il personale di Servizi professionali invia l’escalation. I dipendenti Microsoft sono addestrati per identificare e intensificare potenziali problemi riguardanti la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p110">Professional Services personnel submit escalations. Microsoft employees are trained to identify and escalate potential security issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-p111">Per i sistemi e gli strumenti utilizzati nel processo di fornitura di servizi professionali, i team delle operazioni utilizzano avvisi di sistema automatici tramite framework di monitoraggio e avviso interni. Questi avvisi potrebbero interferire con avvisi basati su firma come antimalware, rilevamento di intrusioni o tramite algoritmi progettati per tracciare il profilo dell'attività prevista e segnalare anomalie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p111">For tools and systems used in the process of providing Professional Services, the operations teams use automated system alerts via internal monitoring and alerting frameworks. These alerts could come in the way of signature-based alarms such as antimalware, intrusion detection or via algorithms designed to profile expected activity and alert upon anomalies.</span></span>

### <a name="data-protection-incident-response-drills-testing-of-data-protection-incident-response-plan"></a><span data-ttu-id="334f8-144">Esercitazioni all'intervento in caso di incidenti di protezione dei dati e piano di intervento di prova per intervenire in caso di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-144">Data protection incident response drills, testing of data protection incident response plan</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p112">Oltre alla formazione continua, ogni anno la divisione Professional Services svolge esercitazioni in collaborazione con i reparti interni pertinenti per comunicare a tutti i membri del team di stabilizzazione le procedure di escalation relative agli incidenti di protezione dei dati, i ruoli e le responsabilità. Tali esercitazioni consentono alle parti interessate principali di prepararsi ai reali incidenti di protezione dei dati, di natura fisica, sulla sicurezza e sulla privacy. La formazione include esercitazioni con i rappresentanti del team di risposta agli incidenti di protezione dei dati, il team di sicurezza, il team legale e il team delle comunicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p112">In addition to ongoing training, each year Professional Services executes drills in partnership with appropriate internal departments to communicate the data protection incident escalation procedures, roles, and responsibilities to all stabilization team members. This training prepares key stakeholders for real-world data protection incidents—whether security, physical, or privacy in nature. This training includes exercises with representatives of the data protection incident response team, security team, legal teams, and communications team.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-148">In seguito alle esercitazioni vengono registrati il risultato e i metodi che si è deciso di utilizzare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-148">After the exercises, we document the outcome and remediation methods we have decided to use.</span></span>

### <a name="data-protection-incident-response-training"></a><span data-ttu-id="334f8-149">Formazione su come intervenire in caso di incidenti di protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-149">Data protection incident response training</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p113">Un componente fondamentale nell'intervento in caso di incidenti di protezione dei dati è la formazione del personale per individuare e segnalare tali incidenti. Il personale dell'organizzazione Servizi professionali deve partecipare ai corsi di formazione che illustrano le nozioni fondamentali sulla privacy, le normative GDPR e le best practice su come identificare e segnalare gli incidenti di protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p113">A key component of data protection incident response is personnel training to identify and report data protection incidents. Personnel in the Professional Services organization are required to take training that covers privacy fundamentals, GDPR regulations, and best practices on how to identify and report data protection incidents.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p114">Online sono disponibili gli standard di formazione, che devono essere completati da parte di tutti i membri del personale. Il programma di formazione prevede test, sondaggi continui, informazioni e follow-up progettati per garantire che le nozioni vengano comprese e acquisite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p114">Regular online training is available, and completion is mandatory for all personnel. The training program employs testing, ongoing surveys, awareness, and follow-up designed to ensure that training is being understood and retained.</span></span>

### <a name="process"></a><span data-ttu-id="334f8-154">Procedura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-154">Process</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p115">Quando l'organizzazione Servizi professionali di Microsoft identifica un incidente di protezione dei dati, segue un piano di intervento secondo lo standard di settore documentato, che parte dal determinare che siano soddisfatti i criteri degli incidenti di protezione dei dati. Quando si verifica un incidente di protezione dei dati, in genere, alla valutazione segue immediatamente una dichiarazione, tuttavia, a seconda della complessità, la dichiarazione può verificarsi in un momento qualsiasi in cui sono disponibili le informazioni necessarie, ovvero anche dopo la fase di indagine. D'altra parte, il team ha facoltà di dichiarare un incidente di protezione dei dati solo in base a un ragionevole sospetto che si sia verificato. Il team può anche alternare tra le varie fasi con l'avanzamento dell'indagine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p115">When Microsoft Professional Services organization identifies a data protection incident, it follows a documented industry standard response plan, beginning with determination that the data protection incident criteria are met. Where a data protection incident occurs, it is generally declared immediately after Triage but, depending on complexity, the declaration may happen at any point when a level of necessary information is available, including after the investigation stage. On the other hand, the team has discretion to declare a data protection incident based only on reasonable suspicion of occurrence. The team may also alternate between the various stages as the investigation progresses.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p116">In base al livello di gravità, Microsoft può inoltre completare una relazione finale interna per gli incidenti di protezione dei dati. Come parte di questo esercizio, vengono valutate l'adeguatezza dell'intervento e le procedure operative. Vengono inoltre identificati e implementati tutti gli aggiornamenti che possono essere necessari alla *procedura operativa standard di intervento in caso di incidenti di protezione dei dati* o ai processi correlati. Le relazioni finali interne per le violazioni dei dati sono record altamente riservati non disponibili per i clienti. Le relazioni finali possono, tuttavia, essere riassunte e incluse nelle notifiche di eventi al cliente. Come parte del ciclo di controllo di routine, queste relazioni finali vengono esaminate da revisori esterni a garanzia del follow-up.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p116">Based on the severity level, Microsoft may also complete an internal post-mortem for data protection incidents. As a part of this exercise, sufficiency of response and operating procedures are evaluated, and any updates that may be necessary to the *Data Protection Incident Response Standard Operating Procedure* or related processes are identified and implemented. Internal postmortems for data breaches are highly confidential records not available to customers. Postmortems may, however, be summarized and included in customer event notifications. As part of a routine audit cycle, post-mortem processes are reviewed by external auditors to ensure follow-up occurs.</span></span>

### <a name="notification"></a><span data-ttu-id="334f8-164">Notifica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-164">Notification</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-165">Quando Microsoft Professional Services dichiara un incidente relativo alla protezione dei dati ai sensi del GDPR, Microsoft indirizza la notifica ai propri clienti entro 72 ore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-165">When Microsoft Professional Services declares a data protection incident under the GDPR, we target notification to our customers within 72 hours.</span></span> 

<span data-ttu-id="334f8-p117">Dopo la dichiarazione di un incidente di protezione dei dati, il processo di notifica viene eseguito il più rapidamente possibile, tenendo in considerazione i rischi che ciò comporta per la sicurezza. Per garantire che la notifica venga recapitata, è responsabilità del cliente assicurarsi che le informazioni di contatto amministrative in ogni account, sottoscrizione e portale dei servizi online applicabile siano corrette. Anche se l'obiettivo è quello di offrire ai clienti interessati un avviso tempestivo e accurato, per ottemperare all'impegno di notifica entro 72 ore, la notifica iniziale potrebbe non includere tutti i dettagli, poiché questi potrebbero non essere disponibili durante le fasi iniziali dell'incidente. Inoltre, Microsoft potrebbe volutamente non rivelare alcuni dettagli a causa delle circostanze relative all'incidente di protezione dei dati. Ad esempio, potrebbe essere necessario non rivelare i dettagli se l'atto di inviare una notifica aumenta il rischio per altri clienti o interferisce con la possibilità delle forze dell'ordine o di Microsoft di individuare un malintenzionato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p117">After the declaration of a data protection incident, the notification process takes place as expeditiously as possible while still considering the security risks of moving quickly. To ensure that notification can be successfully delivered, it is the customer's responsibility to ensure that the administrative contact information on each applicable account, subscription, and online services portal is correct. While the goal is to provide impacted customers with an accurate, actionable, and timely notice, to achieve the 72-hour notification commitment the initial notification may not include complete details as all details may not be available during the early stages of a data protection incident. In addition, Microsoft may need to withhold some details due to the circumstances of the data protection incident. For instance, it may be necessary to withhold details if the act of providing notification increases risk to other customers or interferes with Microsoft's or law enforcement's ability to catch a malicious actor.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-p118">In veste di responsabile del trattamento dei dati, Microsoft riconosce che i clienti sono responsabili nel determinare se una notifica è appropriata e, in tal caso, sono responsabili di informare l'autorità per la protezione dei dati competente e le persone interessate dell'avvenuta violazione dei dati personali. La divisione Microsoft Professional Services opererà per fornire ai clienti le informazioni necessarie per procedere con preavviso in questi casi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-p118">In its capacity as a data processor, Microsoft recognizes that customers are responsible for determining whether notification is appropriate and, if so, notifying the competent Data Protection Authority (DPA) and the customer's own data subjects of any personal data breach. Microsoft Professional Services will work to provide customers the information needed to proceed with notice in these circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-173">Quando si avvisano i clienti dell’avvenuta violazione di dati personali, Microsoft fornisce le informazioni seguenti, se applicabili e note:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-173">When providing notice to customers of a personal data breach, Microsoft will include the following information, if applicable and known:</span></span>

- <span data-ttu-id="334f8-174">Natura della violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-174">Nature of the breach</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-175">Misure di riduzione dei rischi adottate o proposte da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-175">Mitigation measures Microsoft is taking or proposing</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-176">Prodotto, servizio e applicazione interessati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-176">Product, service, application involved</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-177">Durata di esposizione dei dati personali, se nota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-177">Length of time personal data was exposed, if known</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-178">Quantità di record di dati personali interessati/esposti, se nota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-178">Volume of affected/exposed personal data records, if known</span></span>
- <span data-ttu-id="334f8-179">Dettagli su fornitori/rappresentante responsabile del trattamento, se coinvolti nella violazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-179">Sub-processor/supplier details, if one is involved in the breach</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="334f8-180">Ulteriori informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-180">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="334f8-181">Altre informazioni su Microsoft Professional Services (<https://aka.ms/pstrust>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="334f8-181">Find out more about Microsoft Professional Services (<https://aka.ms/pstrust>).</span></span>
