---
title: Richieste degli interessati per la famiglia Visual Studio nell'ambito del GDPR e del CCPA
description: Informazioni su come usare gli strumenti Microsoft per gestire le richieste degli interessati per la famiglia in Visual Studio nell'ambito del GDPR e del CCPA.
keywords: Visual Studio, Visual Studio Code, Visual Studio per Mac, documentazione di Visual Studio, privacy, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
audience: itpro
ms.prod: visual-studio-family
ms.topic: article
author: robmazz
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.workload:
- multiple
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.custom: seo-marvel-apr2020
ms.openlocfilehash: 1b5df025c8c55790181e1f737388b1c15f475d72
ms.sourcegitcommit: 693bc6b1b51a5a9c9ff1758fa7f7ca3a204f147e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "49574788"
---
# <a name="visual-studio-family-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="9cdb4-104">Richieste degli interessati per la famiglia Visual Studio nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-104">Visual Studio Family Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p101">Il [Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) dell'Unione europea garantisce alle persone (denominate nel regolamento _interessati_) il diritto di gestire i loro dati personali. I dati personali sono ampiamente descritti nel GDPR come dati che si riferiscono a una persona fisica identificata o identificabile. Il GDPR garantisce agli interessati diritti specifici sui propri dati personali; tali diritti includono la possibilità di ottenere delle copie dei dati personali, richiedere di apportare delle modifiche ai dati, limitare il trattamento dei dati, eliminarli o riceverli in un formato elettronico. Una richiesta formale di un interessato rivolta a un titolare (un impiegato o un tipo di agenzia o organizzazione che detiene il controllo dei dati personali) in merito a un'operazione da effettuare sui propri dati personali è denominata _Richiesta dell'interessato_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people (known in the regulation as _data subjects_) to manage their personal data. Personal data is defined very broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format. A formal request by a data subject to a data controller (an employer or other type of agency or organization that has control over personal data) to take an action on that data subject's personal data is called a _data subject request_ or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-109">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) fornisce obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili ai diritti dell'interessato del GDPR, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-109">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="9cdb4-110">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-110">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-111">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-111">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-112">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-112">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-113">Per informazioni generali sul GDPR, consultare la [sezione riguardante il GDPR del Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-113">For general information about GDPR, see the [GDPR section of the Service Trust portal](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span></span>

## <a name="products-covered-by-this-guide"></a><span data-ttu-id="9cdb4-114">Prodotti inclusi in questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-114">Products covered by this guide</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-115">Questa guida illustra come usare gli strumenti Microsoft per esportare o eliminare i dati personali raccolti durante una sessione autenticata (dopo aver effettuato l'accesso) di Visual Studio, Visual Studio per Mac e delle estensioni Microsoft per questi prodotti e per Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-115">This guide discusses how to use Microsoft tools to export or delete personal data collected during authenticated (signed-in) session usage of Visual Studio and Visual Studio for Mac and Microsoft extensions to them and to Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-116">La guida illustra inoltre come effettuare richieste dell'interessato per i dati personali raccolti durante l'uso dei siti Web Developer Community di Visual Studio, NuGet.org e ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-116">This guide also covers how to make data subject requests for personal data collected when using Visual Studio Developer Community, NuGet.org, and the ASP.NET website.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-117">Questi prodotti possono consentire l'uso di strumenti ed estensioni non Microsoft e Microsoft non ha il ruolo di responsabile o titolare del trattamento di dati per questi strumenti ed estensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-117">These products may enable the use of non-Microsoft tools and extensions, and Microsoft is not a data processor or controller for these tools and extensions.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-118">Gli utenti dovranno contattare il provider di tali estensioni o strumenti per conoscerne i criteri riguardanti i dati personali e la raccolta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-118">Users should contact the tool or extension provider to understand the personal data and collection policies for these tools and extensions.</span></span>

## <a name="additional-privacy-information"></a><span data-ttu-id="9cdb4-119">Ulteriori informazioni sulla privacy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-119">Additional privacy information</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-120">Le Condizioni di licenza software Microsoft relative ai prodotti, l'[Informativa sulla Privacy Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=660726) e gli [Impegni di Microsoft sul GDPR](https://docs.microsoft.com/legal/gdpr) descrivono le nostre procedure di trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-120">The Microsoft Software License Terms accompanying the products, the [Microsoft Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=660726), and [Microsoft's GDPR Commitments](https://docs.microsoft.com/legal/gdpr) describe our data processing practices.</span></span>

## <a name="visual-studio-visual-studio-for-mac-and-visual-studio-code"></a><span data-ttu-id="9cdb4-121">Visual Studio, Visual Studio per Mac e Visual Studio Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-121">Visual Studio, Visual Studio for Mac, and Visual Studio Code</span></span>

### <a name="personal-data-we-collect"></a><span data-ttu-id="9cdb4-122">Dati personali raccolti da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-122">Personal data we collect</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p104">In quanto responsabile del trattamento dei dati in conformità al GDPR, Microsoft raccoglie i dati necessari dagli utenti per fornire le esperienze e migliorare Visual Studio e Visual Studio per le estensioni Mac e Microsoft e per Visual Studio Code. Esistono due categorie di dati: i dati dei clienti e i log generati dal sistema. I dati dei clienti includono dati transazionali e interazionali dell'utente necessari a questi prodotti per poter garantire il servizio. Ad esempio, per poter offrire agli utenti esperienze personalizzate come le impostazioni di roaming, Microsoft deve raccogliere le informazioni relative all'account utente e i dati sulle impostazioni. I log generati dal sistema sono composti da dati di utilizzo o di diagnostica usati per identificare e risolvere i problemi e migliorare prodotti e servizi; inoltre, tali log potrebbero contenere informazioni identificabili relative agli utenti finali, come per esempio il nome utente. I log generati dal sistema vengono conservati per un periodo massimo di 18 mesi. Ad esempio, questi log vengono aggregati per giorno di utilizzo del prodotto e includono la data di utilizzo, il nome del prodotto usato (ad esempio "Visual Studio 2017"), l'azione svolta (ad esempio "vs/core/packagecostsummary/solutionload") e il numero di volte in cui è stata eseguita tale azione, come mostrato in questo esempio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p104">As a data processor under the GDPR, Microsoft collects the data we need from users to provide experiences for and improve Visual Studio and Visual Studio for Mac and Microsoft extensions to them and to Visual Studio Code. There are two categories of data: customer data and system-generated logs. Customer data includes user-identifiable transactional and interactional data that these products need to perform the service they provide. For example, to provide users with personalized experiences such as roaming settings, we need to collect user account information and settings data. System-generated logs are usage or diagnostic data that are used to help identify and troubleshoot problems and improve our products and services, and may also contain identifiable information about end users, such as a user name. System-generated logs are retained for no more than 18 months. As an example, system-generated logs are aggregated for each day of product usage and include the usage date, the product used (for example, "Visual Studio 2017"), the action you took (for example, "vs/core/packagecostsummary/solutionload"), and the number of times the action was taken, as shown in this sample:</span></span>

```Log
{Time":"2/23/2018 12:00:00 AM","AppName":"Visual Studio 2017","Action":"vs/core/packagecostsummary/solutionload","Target":"1 times",
"DevicePlatform":"Windows 10 Enterprise","IP":null,"InputMethod":null,
"SearchTerm":null,"SearchResult":null}

{Time":"2/23/2018 12:00:00 AM","AppName":"Visual Studio 2017","Action":"vs/ide/connected/accountmanagement/account","Target":"1 times",
"DevicePlatform": "Windows 10 Enterprise","IP":null,"InputMethod":null,
"SearchTerm":null,"SearchResult":null}

{"Time":"2/27/2018 12:00:00 AM","AppName":"Visual Studio 2017","Action":"vs/core/perf/satellitepagefileusage","Target":"23 times",
"DevicePlatform":"Windows 10 Enterprise","IP":null,"InputMethod":null,
"SearchTerm":null,"SearchResult":null}
```

<span data-ttu-id="9cdb4-130">Per ulteriori informazioni, vedere [Log generati dal sistema raccolti da Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/diagnostic-data-collection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-130">For more information, see [System-generated logs collected by Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/diagnostic-data-collection).</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p105">Solo i dati personali allegati alle identità autenticate possono essere assistiti da un DSR. Pertanto, dato che, ad esempio, Visual Studio Code non supporta l'accesso, i log generati dal sistema provenienti da esso non sono allegati a un'identità autenticata e non possono essere serviti. Tuttavia, alcune estensioni Microsoft per Visual Studio Code possono fornire dati autenticati i quali possono usufruire del servizio del DSR. Per ulteriori informazioni, vedere [GDPR e Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/supporting/faq#_gdpr-and-vs-code). Generalmente Microsoft non conserva i dati per Visual Studio 2013 e versioni precedenti, ma alcune estensioni potrebbero fornire dati allegati a identità autenticate e possono usufruire dei servizi di DSR come specificato di seguito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p105">Only personal data that is attached to authenticated identities can be serviced by a DSR. So, for example, because Visual Studio Code does not support sign-in, system-generated logs from it are not attached to an authenticated identity and cannot be serviced. However, some Microsoft extensions for Visual Studio Code may provide authenticated data, and this data can be serviced by a DSR. For more information, see [GDPR and Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/supporting/faq#_gdpr-and-vs-code). In general, we do not store data for Visual Studio 2013 and earlier; however, certain extensions and components may provide data attached to authenticated identities and can be serviced by a DSR as outlined below.</span></span>

### <a name="how-users-can-control-personal-data"></a><span data-ttu-id="9cdb4-136">Come gli utenti possono controllare i dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-136">How users can control personal data</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-137">Con i metodi riportati di seguito, Visual Studio 2015 e versioni successive, Visual Studio per Mac e Visual Studio Code consentono agli utenti di interrompere la raccolta dei dati e al titolare di esportare o eliminare i dati già raccolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-137">Visual Studio 2015 and later, Visual Studio for Mac, and Visual Studio Code provide the following means for your users to stop data collection, and for you as controller to export, or delete data that has already been gathered.</span></span>

#### <a name="in-app-settings"></a><span data-ttu-id="9cdb4-138">Impostazioni in-app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-138">In-app settings</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p106">Gli utenti possono controllare le impostazioni della privacy per questi prodotti. Per ulteriori informazioni, vedere gli articoli seguenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p106">Users can control the privacy settings for these products. For more information, see the following</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-141">[Come gestire le impostazioni di privacy in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/visual-studio-experience-improvement-program).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-141">[How to manage privacy settings in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/visual-studio-experience-improvement-program).</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-142">[Come gestire le impostazioni di privacy in Visual Studio per Mac](https://docs.microsoft.com/visualstudio/mac/visual-studio-experience-improvement-program).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-142">[How to manage privacy settings in Visual Studio for Mac](https://docs.microsoft.com/visualstudio/mac/visual-studio-experience-improvement-program).</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-143">[Come disattivare la creazione di report di telemetria in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/supporting/faq#_how-to-disable-telemetry-reporting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-143">[How to disable telemetry reporting in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/supporting/faq#_how-to-disable-telemetry-reporting).</span></span>

#### <a name="exporting-or-deleting-data"></a><span data-ttu-id="9cdb4-144">Esportare o eliminare dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-144">Exporting or deleting data</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p107">I titolari possono gestire i dati dei clienti e i log generati dal sistema raccolti dagli interessati con uno di questi metodi, a seconda di come sia registrato il prodotto della famiglia di Visual Studio o l'estensione Microsoft. In alcuni casi, è necessario utilizzare entrambi i metodi. Entrambi i metodi consentono ai titolari di scaricare una copia della cronologia attività gestita da tale metodo. La chiusura di un account AAD o MSA elimina i dati dei clienti di Visual Studio associati e rende anonimi i dati personali identificabili nei log generati dal sistema relativi a tali prodotti. I log generati dal sistema resi anonimi vengono conservati per un periodo massimo di 18 mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p107">Controllers can manage customer data and system-generated logs collected from their data subjects by one of two methods, depending upon how their Visual Studio Family product or Microsoft extensions were registered. In some cases, both methods must be used. Both methods allow Controllers to download a copy of their activity history managed by that method. Closure of an AAD or MSA account deletes associated Visual Studio customer data, and anonymizes personally identifiable data in system-generated logs pertaining to these products. Anonymized system-generated logs are retained for no more than 18 months.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-150">Gli utenti che hanno registrato un prodotto della famiglia Visual Studio usando un account supportato da un tenant di Azure, ad esempio un account AAD o un account del servizio gestito associato a una sottoscrizione di Azure, possono seguire le istruzioni contenute in [Richieste degli interessati per Azure nell'ambito del GDPR](gdpr-dsr-azure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-150">Users that have registered a Visual Studio Family product by using an account that is backed by an Azure tenant — for example, AAD account or  MSA account associated with an Azure subscription — can follow the instructions in [Azure Data Subject Requests for the GDPR](gdpr-dsr-azure.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-151">Gli utenti che hanno registrato un prodotto della famiglia Visual Studio senza un account supportato da un tenant di Azure, ad esempio molti account che usano un account Microsoft (MSA), possono usare [il Microsoft Privacy Response Center basato sul Web](https://aka.ms/userprivacysite), disponibile tramite il proprio account Microsoft, per visualizzare, controllare ed eliminare i dati dell'attività associati all'account Microsoft presenti in più servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-151">Users that have registered a Visual Studio Family product without an account that is backed by an Azure tenant — for example many accounts using a Microsoft Account (MSA) — can use [the web-based Microsoft Privacy Response Center](https://aka.ms/userprivacysite) available through their Microsoft account to view, control, and delete activity data tied to their Microsoft account across multiple Microsoft services.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-152">In questo scenario, l'utente ha il ruolo di titolare per i propri dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-152">In this scenario, the user is a controller for their own personal data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cdb4-153">Quando il titolare di un account MSA elimina il proprio account, i dati personali relativi a questi prodotti vengono eliminati, che l'account risulti supportato da un tenant di Azure o meno; inoltre, i log generati dal sistema vengono resi anonimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-153">When an MSA account holder deletes their account, all their personally identifiable data pertaining to these products is deleted, whether the account is backed by an Azure tenant or not, and system-generated logs are anonymized.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p109">Per Visual Studio 2013, i dati raccolti vengono resi anonimi. Per Visual Studio 2012 e versioni precedenti, i dati vengono eliminati immediatamente al momento della ricezione. In entrambi i casi, non risulta niente da visualizzare, esportare o eliminare in un secondo momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p109">For Visual Studio 2013, the data we collect is anonymized. For Visual Studio 2012 and prior releases, we immediately delete the data upon receipt. In both cases, there is nothing to view, export, or delete at a later time.</span></span>

## <a name="visual-studio-developer-community"></a><span data-ttu-id="9cdb4-157">Community degli sviluppatori di Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-157">Visual Studio Developer Community</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p110">Microsoft supporta le richieste relative al [Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) tramite il sito Web di [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com). L'utente potrà visualizzare, esportare o eliminare i dati relativi ai feedback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p110">We support [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) requests through the [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com) website. You can View, Export, or Delete your feedback data.</span></span>

### <a name="personal-data-we-collect"></a><span data-ttu-id="9cdb4-160">Dati personali raccolti da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-160">Personal data we collect</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p111">Microsoft raccoglie i dati per riprodurre e risolvere i problemi riscontrati con i prodotti della famiglia di Visual Studio. Questi dati includono dati personali e feedback pubblici. I dati personali includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p111">Microsoft collects data to help us reproduce and troubleshoot issues you report with Visual Studio Family products. This data includes personal data and public feedback. Personal data includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-164">Le informazioni di profilo della [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-164">Your [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com) profile information;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-165">Preferenze e notifiche;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-165">Preferences and notifications;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-166">Gli allegati e i log generati dal sistema forniti dalla [segnalazione di un problema in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) o tramite la [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-166">Attachments and system-generated logs you provided by [reporting a problem in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) or through [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com);</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-167">I voti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-167">Your votes.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-168">I feedback pubblici includono: i problemi segnalati, i commenti e le soluzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-168">Public feedback includes: reported problems, comments, and solutions.</span></span>

### <a name="how-users-can-control-personal-data"></a><span data-ttu-id="9cdb4-169">Come gli utenti possono controllare i dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-169">How users can control personal data</span></span>

#### <a name="view"></a><span data-ttu-id="9cdb4-170">Visualizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-170">View</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-171">Per visualizzare i dati relativi ai feedback, procedere come segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-171">To View your feedback-related data, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdb4-172">Accedere alla [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-172">Sign into [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-173">Nell'angolo in alto a destra fare clic sul profilo e selezionare **Profilo e preferenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-173">From the top-right corner, click on your profile and select **Profile and Preferences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9cdb4-174">Fare clic su una delle schede **Profilo**, **Notifiche**, **Attività** e **Allegati** per visualizzare i dati inviati ai sistemi di feedback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-174">Click on any of the **Profile**, **Notifications**, **Activity**, and **Attachments** tabs to view the data submitted to the feedback systems.</span></span>
   1. <span data-ttu-id="9cdb4-175">Per **Profilo** si intende il profilo della [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com), che include nome utente, indirizzo di posta elettronica, informazioni e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-175">**Profile** refers to your [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com) profile, including user name, email address, about, etc.</span></span>
   2. <span data-ttu-id="9cdb4-176">\*\*Notifiche consente di controllare le notifiche di posta elettronica ricevute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-176">\*\*Notifications are how you control the email notifications you receive.</span></span>
   3. <span data-ttu-id="9cdb4-177">Su **Attività** è possibile controllare gli elementi relativi ai feedback lasciati (pubblicazioni, commenti e così via) e le attività effettuate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-177">**Activity** will give you the feedback items you have been active on (posted, commented, etc.), and the activities performed.</span></span>
   4. <span data-ttu-id="9cdb4-178">**Allegati** consiste in un elenco di cronologia degli allegati in formato `FileName was attached to the problem "ProblemName" Tue, Apr 10, 18 2:27 PM`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-178">**Attachments** is a list of your attachment history in a format like `FileName was attached to the problem "ProblemName" Tue, Apr 10, 18 2:27 PM`.</span></span>

#### <a name="export"></a><span data-ttu-id="9cdb4-179">Esportazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-179">Export</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p113">È possibile esportare i dati dei feedback come parte del DSR. Verranno creati uno o più archivi in formato .zip che includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p113">You can export your feedback data as part of DSR. We will create one or more .zip archives that will include:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-182">Le informazioni di profilo della [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-182">Your [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com) profile information;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-183">Le impostazioni di preferenze e notifiche;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-183">Preferences and notification settings;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-184">Gli allegati forniti dalla [segnalazione di un problema in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) o tramite la [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-184">Attachments you provided by [reporting a problem in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) or through [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cdb4-185">Microsoft escluderà i seguenti feedback pubblici forniti dall'archivio: commenti, soluzioni e problemi segnalati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-185">We will exclude the following public feedback you have provided from your archive: comments, solutions, reported problems.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-186">Per avviare l'esportazione, procedere come segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-186">To start an Export, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdb4-187">Accedere alla [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-187">Sign into [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-188">Nell'angolo in alto a destra fare clic sul profilo e selezionare **Profilo e preferenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-188">From the top-right corner, click on your profile and select **Profile and Preferences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9cdb4-189">Fare clic sulla scheda **Privacy** e quindi su **Crea un archivio** per richiedere l'esportazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-189">Click the **Privacy** tab, and then click **Create an archive** to request exporting your data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9cdb4-p115">Lo **Stato dell'archivio** verrà aggiornato per indicare la preparazione dei dati. L'intervallo di tempo prima che i dati risultino disponibili dipende dalla quantità di dati da esportare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p115">The **Archive Status** will update to show that we are preparing the data. The length of time before the data is available depends on the amount of data we need to export.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9cdb4-192">Quando i dati sono pronti, si riceverà un messaggio di posta elettronica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-192">Once the data is ready, we will send you an email.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9cdb4-193">Per scaricare i dati, fare clic su **Scarica archivio** nel messaggio di posta elettronica oppure passare alla scheda Privacy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-193">Click **Download Archive** in the email, or go back to the Privacy tab to download your data.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="9cdb4-194">Se si sceglie di non ricevere notifiche nella scheda Notifiche, non si riceverà alcun messaggio di posta elettronica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-194">We will not send email if you chose not to receive notifications in the Notifications tab.</span></span>
> - <span data-ttu-id="9cdb4-195">Se si richiede di nuovo l'esportazione, verrà rimosso l'archivio precedente e creato uno nuovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-195">If you request Export again, we will remove your old archive and create a new one.</span></span>

#### <a name="delete"></a><span data-ttu-id="9cdb4-196">Eliminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-196">Delete</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-197">L'eliminazione rimuove le informazioni seguenti dalla [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-197">Deleting will remove the following information about you from [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com):</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-198">Le informazioni del profilo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-198">Profile information;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-199">Le impostazioni di preferenze e notifiche;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-199">Preferences and notification settings;</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-200">Gli allegati forniti dalla [segnalazione di un problema in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) o tramite la [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-200">Attachments you provided by [reporting a problem in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017) or through [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-201">I voti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-201">Your votes</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cdb4-202">Microsoft non eliminerà, ma renderà anonime, le seguenti informazioni pubbliche: i commenti, le soluzioni e i problemi segnalati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-202">We will not delete, but will anonymize, the following public information: your comments, your solutions, problems that you reported.</span></span>
>
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="9cdb4-203">L'eliminazione di un account AAD o MSA avvia il processo di eliminazione per la [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-203">Delete of an AAD or MSA account triggers the Delete process for [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-204">Per avviare un'eliminazione, procedere come segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-204">To initiate a Delete, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cdb4-205">Accedere alla [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-205">Sign into [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com).</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-206">Nell'angolo in alto a destra fare clic sul profilo e selezionare **Profilo e preferenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-206">From the top-right corner, click on your profile and select **Profile and Preferences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9cdb4-207">Fare clic sulla scheda **Privacy** e quindi su **Elimina dati e account** per avviare l'eliminazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-207">Click the **Privacy** tab, and then click **Delete your data and account** to start deleting your data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9cdb4-208">Verrà visualizzata una schermata di conferma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-208">A confirmation screen will appear.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9cdb4-209">Digitare "elimina" nella casella e quindi fare clic su **Elimina account**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-209">Type "delete" in the box, and then click **Delete my account**.</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-210">Quando si fa clic su **Elimina account:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-210">Once you click **Delete my account:**</span></span>

- <span data-ttu-id="9cdb4-211">Verrà eseguita la disconnessione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-211">We will sign you out.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-212">L'account, i dati personali e gli allegati della [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com) saranno eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-212">We will delete your [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com) account, your personal data, and attachments.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-p117">Microsoft renderà anonimi i feedback pubblici lasciati. Tali feedback pubblici rimarranno disponibili nella Community degli sviluppatori e l'autore risulterà un utente anonimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p117">We will anonymize your public feedback. Your public feedback will remain available on Developer Community, and will be indicated as reported by an Anonymous user.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-215">Non verrà inviato un messaggio di posta elettronica a seguito dell'eliminazione dell'account in quanto l'utente non sarà più presente nel sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-215">We won't email you after we delete your account, because you will no longer be present in the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-216">Se si segnala un nuovo problema o si effettua l'accesso nella [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com), si verrà identificati come nuovi utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-216">If you report a new problem or log into [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com), you will be identified as a new user.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cdb4-217">Se si elimina l'account dalla [Community degli sviluppatori](https://developercommunity.visualstudio.com), questo non verrà eliminato dagli altri servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-217">If you delete your account from [Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com), we will not delete it from other Microsoft services.</span></span>

## <a name="xamarin-forums"></a><span data-ttu-id="9cdb4-218">Forum di Xamarin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-218">Xamarin Forums</span></span>

### <a name="personal-data-we-collect"></a><span data-ttu-id="9cdb4-219">Dati personali raccolti da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-219">Personal Data We Collect</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-220">Tramite la community di utenti dei [Forum di Xamarin](https://forums.xamarin.com/), Microsoft raccoglie i dati forniti per riprodurre e risolvere i problemi che possono verificarsi con i propri prodotti e servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-220">Through the [Xamarin Forums](https://forums.xamarin.com/) user community, Microsoft collects data you provide to help us reproduce and troubleshoot issues you may have with Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-221">Questi dati includono dati personali e feedback pubblici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-221">This data includes personal data and public feedback.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-222">I dati personali raccolti sono i dati degli account utente (ad esempio, nomi utente e indirizzi di posta elettronica associati agli account dei Forum di Xamarin) e i feedback pubblici includono bug, problemi, commenti e soluzioni fornite tramite i Forum di Xamarin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-222">The personal data we collect is user account data (for example, user names and email addresses associated with your Xamarin Forums), and the public feedback we collect includes bugs, problems, comments, and solutions you provide via the Xamarin Forums.</span></span>

### <a name="how-you-can-control-your-data"></a><span data-ttu-id="9cdb4-223">Come controllare i dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-223">How You Can Control Your Data</span></span>

#### <a name="xamarin-forums"></a><span data-ttu-id="9cdb4-224">Forum di Xamarin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-224">Xamarin Forums</span></span>

##### <a name="view"></a><span data-ttu-id="9cdb4-225">Visualizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-225">View</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p119">Gli utenti con account attivi del Forum di Xamarin possono visualizzare i dati personali e i feedback pubblici (ad esempio, tutti i thread e i post pubblicati) dalla pagina dell'account del Forum di Xamarin. Gli utenti possono anche modificare i dati personali tramite la pagina dell'account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p119">Users with active Xamarin Forums accounts may view their personal data and public feedback (for example, all of their posted threads and posts) from their Xamarin Forums account page. Users may also edit their personal data through their account page.</span></span>

##### <a name="export"></a><span data-ttu-id="9cdb4-228">Esportazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-228">Export</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p120">I Forum di Xamarin sono ospitati da terze parti, i Forum Vanilla. Per richiedere l'esportazione dei dati pubblici, gli utenti devono contattare forums@xamarin.com (monitorato dal team di Xamarin). Microsoft collaborerà, quindi, con i Forum Vanilla per trattare la richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p120">Xamarin Forums are hosted by a third party, Vanilla Forums. To request export of your public data, users should contact forums@xamarin.com (monitored by the Xamarin team). We will then work directly with Vanilla Forums to process this request.</span></span>

##### <a name="delete"></a><span data-ttu-id="9cdb4-232">Eliminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-232">Delete</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p121">I Forum di Xamarin sono ospitati da terze parti, i Forum Vanilla. Per richiedere l'eliminazione dei dati personali e pubblici, gli utenti devono contattare forums@xamarin.com (monitorato dal team di Xamarin). Microsoft provvederà manualmente alla richiesta di eliminazione dei dati personali dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p121">Xamarin Forums are hosted by a third party, Vanilla Forums. To request deletion of your personal and public data, users should contact forums@xamarin.com (monitored by the Xamarin team). We will then manually service the user's personal data deletion request.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cdb4-236">Bugzilla per Xamarin non accetta più nuovi problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-236">Bugzilla for Xamarin no longer accepts new issues.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-237">I titolari di account di Xamarin Bugzilla possono visualizzare un archivio di tutti i bug che hanno segnalato e di tutti i commenti che hanno aggiunto all'indirizzo [https://xamarin.github.io/bugzilla-archives/](https://xamarin.github.io/bugzilla-archives/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-237">Former Xamarin Bugzilla accounts holders can view an archive of all bugs they've reported and all comments they've added to bugs at [https://xamarin.github.io/bugzilla-archives/](https://xamarin.github.io/bugzilla-archives/).</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-238">Per richiedere l'eliminazione dei dati personali contenuti nell'archivio, gli utenti possono inviare una richiesta all'indirizzo [https://github.com/xamarin/bugzilla-archives/issues/new/choose](https://github.com/xamarin/bugzilla-archives/issues/new/choose).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-238">To request deletion of personal data contained in the archive, users can file and issue at [https://github.com/xamarin/bugzilla-archives/issues/new/choose](https://github.com/xamarin/bugzilla-archives/issues/new/choose).</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-239">I feedback pubblici, quali bug, problemi, commenti e soluzioni, che gli utenti hanno pubblicato su Xamarin Bugzilla non verranno eliminati dopo il ricevimento di una richiesta di eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-239">Public feedback (for example, bugs, problems, comments, and solutions) that users have posted to the Xamarin Bugzilla will not be deleted after receipt of a delete request.</span></span> <span data-ttu-id="9cdb4-240">Verranno invece anonimizzati, rimuovendo il nome e l'indirizzo di posta elettronica associati ai feedback pubblici creati dall'utente che invia la richiesta di eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-240">Public feedback will instead be anonymized by removing the name and email address associated with any public feedback created by the user submitting the delete request.</span></span>

## <a name="nuget"></a><span data-ttu-id="9cdb4-241">NuGet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-241">NuGet</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-242">Per ulteriori informazioni sul DSR per NuGet.org, vedere [Richieste di dati utente NuGet](https://docs.microsoft.com/nuget/policies/data-requests).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-242">For more information on DSR for NuGet.org, see [NuGet User Data Requests](https://docs.microsoft.com/nuget/policies/data-requests).</span></span>

## <a name="aspnet"></a><span data-ttu-id="9cdb4-243">ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-243">ASP.NET</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-244">Per informazioni su DSR per il sito Web ASP.NET, vedere [Sito Web ASP.NET e trattamento delle richieste dell'interessato per il GDPR](https://www.asp.net/gdpr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-244">For information on DSR for the ASP.NET website, see [The ASP.NET Website and GDPR Data Subject Request processing](https://www.asp.net/gdpr).</span></span>

## <a name="iisnet"></a><span data-ttu-id="9cdb4-245">IIS.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-245">IIS.NET</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-246">Per informazioni su DSR per il sito Web IIS.NET, vedere [Sito Web IIS.NET e trattamento delle richieste dell'interessato per il GDPR](https://www.iis.net/gdpr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-246">For information on DSR for the IIS.NET website, see [The IIS.NET Website and GDPR Data Subject Request processing](https://www.iis.net/gdpr).</span></span>

## <a name="other-visual-studio-family-services"></a><span data-ttu-id="9cdb4-247">Altri servizi appartenenti alla famiglia Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-247">Other Visual Studio Family Services</span></span>

### <a name="surveymonkey"></a><span data-ttu-id="9cdb4-248">SurveyMonkey</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-248">SurveyMonkey</span></span>

<span data-ttu-id="9cdb4-p123">Di tanto in tanto, Microsoft invita i clienti a fornire feedback relativi a questi prodotti tramite SurveyMonkey. Questi dati vengono eliminati entro 28 giorni. Nella gestione delle richieste dell'interessato per questi prodotti, se Microsoft riceve risposte autenticate ai sondaggi, queste vengono incluse nell'esportazione ed eliminate insieme alle richieste dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-p123">From time to time, we invite customers to provide feedback on these products via SurveyMonkey. This data is deleted within 28 days. When servicing data subject requests for these products, if we have authenticated survey responses we include them in export and delete data subject requests.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="9cdb4-252">Ulteriori informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-252">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="9cdb4-253">Impegni di Microsoft relativi al GDPR con i clienti dei Prodotti software aziendali generalmente disponibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-253">Microsoft's GDPR Commitments to Customers of our Generally Available Enterprise Software Products</span></span>](https://docs.microsoft.com/legal/gdpr)
- [<span data-ttu-id="9cdb4-254">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-254">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
- [<span data-ttu-id="9cdb4-255">Service Trust Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-255">Service Trust portal</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted)
- [<span data-ttu-id="9cdb4-256">Dashboard di privacy di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-256">Microsoft Privacy Dashboard</span></span>](https://account.microsoft.com/privacy)
- [<span data-ttu-id="9cdb4-257">Microsoft Privacy Response Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-257">Microsoft Privacy Response Center</span></span>](https://aka.ms/userprivacysite)
- [<span data-ttu-id="9cdb4-258">Richieste degli interessati per Azure nell'ambito del GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cdb4-258">Azure Data Subject Requests for the GDPR</span></span>](gdpr-dsr-azure.md)
