---
title: Richieste degli interessati per Intune nell'ambito del GDPR e del CCPA
description: Comprendi come trovare i dati personali e agire su di essi, e come rispondere alle richieste DSR e CCPA dei clienti usando Microsoft Intune.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: fabaa7487da2dae72cc2aa8aa050b43713154fbe
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120935"
---
# <a name="intune-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="e86fe-104">Richieste degli interessati per Intune nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-104">Intune Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p101">Il [Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) dell'Unione europea garantisce alle persone (denominate nel regolamento *interessati*) il diritto di gestire i dati personali raccolti da un datore di lavoro o da un'altra organizzazione o agenzia (definiti *titolari del trattamento dei dati* o semplicemente *titolari*). I dati personali sono descritti nel GDPR come dati che si riferiscono a una persona fisica identificata o identificabile. Il GDPR garantisce agli interessati diritti specifici sui propri dati personali; tali diritti includono la possibilità di ottenere delle copie dei dati personali, richiedere di apportare delle modifiche ai dati, limitare il trattamento dei dati, eliminarli o riceverli in un formato elettronico affinché possano essere trasferiti a un altro titolare. Una richiesta formale di un interessato rivolta a un titolare in merito a un'operazione da effettuare sui propri dati personali è denominata *Richiesta dell'interessato* (DSR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request* or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-109">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-109">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="e86fe-110">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-110">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-111">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-111">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-112">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-112">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-113">Questa guida illustra su come usare i prodotti, i servizi e gli strumenti amministrativi di Microsoft per consentire ai clienti titolari di individuare i dati personali ed effettuare operazioni su di essi per rispondere alle richieste DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-113">The guide discusses how to use Microsoft products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSRs.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-114">In particolare, spiega come reperire i dati o le informazioni personali che si trovano nel cloud di Microsoft, nonché come accedervi e agire su di essi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-114">Specifically, this guidance includes how to find, access, and act on personal data or personal information that reside in the Microsoft cloud.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-115">Ecco una rapida panoramica dei processi descritti in questa guida:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-115">Here's a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="e86fe-116">**Individuazione:** usare gli strumenti di ricerca per trovare più facilmente i dati del cliente che possono essere oggetto di una richiesta dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-116">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer data that may be the subject of a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-117">Dopo aver raccolto i documenti potenzialmente rilevanti, è possibile eseguire una o più delle azioni DSR descritte nei passaggi seguenti per rispondere alla richiesta del soggetto interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-117">Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-118">In alternativa, è possibile stabilire che la richiesta non soddisfa le linee guida della propria organizzazione in merito alla risposta alle richieste dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-118">Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organization's guidelines for responding to DSRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-119">**Accesso:** recuperare i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft e, se richiesto, crearne una copia che può essere disponibile per l'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-119">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-120">**Rettificare:** apportare modifiche o implementare le azioni richieste sui dati personali, ove applicabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-120">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-121">**Limitare**: limitare il trattamento dei dati personali, rimuovendo le licenze per vari servizi di Azure o disattivando i servizi desiderati, dove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-121">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various Azure services or turning off the desired services where possible.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-122">È anche possibile rimuovere i dati dal cloud di Microsoft e conservarli in locale o in un'altra posizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-122">You can also remove data from the Microsoft cloud and retain it on-premises or at another location.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-123">**Eliminare:** rimuovere in modo definitivo i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-123">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-124">**Esportare/ricevere (portabilità):** fornire all'interessato una copia elettronica dei dati o delle informazioni personali in un formato leggibile in modo automatizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-124">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-125">Secondo il CCPA, le informazioni personali sono qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-125">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-126">Non esiste distinzione tra i ruoli privati, pubblici o professionali di una persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-126">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-127">Il termine definito "informazioni personali" combacia con il termine "dati personali" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-127">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-128">Tuttavia, il CCPA include anche i dati relativi alla famiglia e al nucleo familiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-128">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-129">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-129">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-130">Ogni sezione di questa guida illustra le procedure tecniche che un'organizzazione titolare del trattamento dei dati può adottare per rispondere a una richiesta DSR per i dati personali nel cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-130">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR for personal data in the Microsoft cloud.</span></span>

#### <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="e86fe-131">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-131">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-132">Di seguito vengono fornite le definizioni dei termini importanti nella presente guida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-132">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide.</span></span>

- <span data-ttu-id="e86fe-133">**Titolare:** la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, l'agenzia o altro ente che, autonomamente o unitamente ad altri soggetti, determina gli obiettivi e i mezzi del trattamento dei dati personali; laddove gli obiettivi e i mezzi di tale trattamento sono determinati da una normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE, il titolare del trattamento dei dati o i criteri specifici per la sua designazione potrebbero essere forniti da tale normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-133">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-134">**Dati personali e interessato:** tutte le informazioni concernenti una persona fisica identificata o identificabile ("interessato"). Una persona fisica è identificabile se può essere identificata, direttamente o indirettamente, in particolare facendo riferimento a un identificatore (ad esempio un nome, un numero di identificazione, dati di posizione o un identificatore online) o a uno o più fattori relativi all'identità fisica, fisiologica, genetica, mentale, economica, culturale o sociale di tale persona fisica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-134">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-135">**Responsabile:** una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o altro ente che si occupa del trattamento dei dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-135">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-136">**Dati del cliente:** tutti i dati, compresi file di testo, audio, video o immagini e software, forniti a Microsoft dal cliente o per suo conto attraverso i servizi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-136">**Customer Data:** All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-137">I dati dei clienti includono (1) informazioni che consentono l'identificazione personale degli utenti finali, ad esempio nomi utente e informazioni di contatto in Azure Active Directory, e contenuto dei clienti che un cliente stesso carica o crea in servizi specifici, ad esempio contenuto dei clienti in un account di archiviazione di Azure, contenuto dei clienti in un database SQL di Azure o un'immagine della macchina virtuale di un cliente in Macchine virtuali di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-137">Customer Data includes both (1) identifiable information of end users (for example, user names and contact information in Azure Active Directory) and Customer Content that a customer uploads into or creates in specific services (for example, customer content in an Azure Storage account, customer content of an Azure SQL Database, or a customer's virtual machine image in Azure Virtual Machines).</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-138">**Log generati dal sistema:** i log e i dati correlati generati da Microsoft che consentono a Microsoft di offrire servizi aziendali agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-138">**System-Generated Logs:** Logs and related data generated by Microsoft that help Microsoft provide enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-139">I log generati dal sistema contengono principalmente dati presentati con l'uso di pseudonimi come un identificatore univoco, in genere un numero generato dal sistema che non consente di identificare una singola persona, ma viene usato per fornire servizi aziendali agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-139">System-generated logs contain primarily pseudonymized data, such as unique identifiers—typically a number generated by the system that cannot on its own identify an individual person but is used to deliver the enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-140">I log generati dal sistema possono anche contenere informazioni identificabili riguardanti gli utenti finali, ad esempio un nome utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-140">System-generated logs may also contain identifiable information about end users, such as a user name.</span></span>

#### <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="e86fe-141">Come usare questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-141">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-142">Questa guida è costituita da due parti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-142">This guide consists of two parts:</span></span>

- <span data-ttu-id="e86fe-143">**Parte 1: rispondere alle richieste dei soggetti interessati per i dati dei clienti** La Parte 1 di questa guida illustra come accedere, rettificare, eliminare ed esportare i dati dalle applicazioni in cui sono presenti dati creati dall'utente. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-143">**Part 1: Responding to Data Subject Requests for Customer Data:** Part 1 of this guide discusses how to access, rectify, restrict, delete, and export data from applications in which you have authored data.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-144">Questa sezione descrive dettagliatamente come gestire le richieste dell’interessato sia per i contenuti del cliente che per le informazioni che consentono di identificare gli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-144">This section details how to execute DSRs against both Customer Content and also identifiable information of end users.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-145">**Parte 2: rispondere alle richieste degli interessati per i log generati dal sistema:** quando si usano i servizi aziendali Microsoft, Microsoft genera alcune informazioni, note come log generati dal sistema, per fornire il servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-145">**Part 2: Responding to Data Subject Requests for System-Generated Logs:** When you use Microsoft's enterprise services, Microsoft generates some information, known as System-Generated Logs, in order to provide the service.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-146">La Parte 2 di questa guida illustra come accedere, eliminare ed esportare tali informazioni per Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-146">Part 2 of this guide discusses how to access, delete, and export such information for Azure.</span></span>

### <a name="understanding-dsrs-for-azure-active-directory-and-microsoft-intune"></a><span data-ttu-id="e86fe-147">Informazioni sulle richieste DSR per Azure Active Directory e Microsoft Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-147">Understanding DSRs for Azure Active Directory and Microsoft Intune</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p111">Quando si considerano i servizi forniti ai clienti aziendali, l'esecuzione delle richieste dell'interessato si intende sempre nel contesto di uno specifico tenant di Azure Active Directory (AAD). In particolare, le richieste DSR vengono sempre eseguite all'interno di un determinato tenant di AAD. Se un utente fa parte di più tenant, è importante sottolineare che una determinata richiesta DSR viene eseguita *solo* nel contesto del tenant specifico nel quale è stata ricevuta. Questo è un aspetto fondamentale da comprendere perché significa che l'esecuzione di una richiesta DSR da parte di un cliente aziendale **non** avrà effetto sui dati di un cliente aziendale adiacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p111">When considering services provided to enterprise customers, execution of DSRs must always be understood within the context of a specific Azure Active Directory tenant. Notably, DSRs are always executed within a given Azure Active Directory tenant. If a user is participating in multiple tenants, it is important to emphasize that a given DSR is *only* executed within the context of the specific tenant the request was received within. This context is critical to understand as it means the execution of a DSR by one enterprise customer **will not** impact the data of an adjacent enterprise customer.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p112">Lo stesso vale anche per Microsoft Intune fornito a un cliente aziendale: l'esecuzione di una richiesta DSR rispetto a un account Intune *associato a un tenant di Azure Active Directory* sarà relativa **solo** ai dati all'interno del tenant. Inoltre, quando si gestiscono account Intune all'interno di un tenant, è importante comprendere quanto descritto di seguito:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p112">The same also applies for Microsoft Intune provided to an enterprise customer: execution of a DSR against an Intune account *associated with an Azure Active Directory tenant* **will only** pertain to data within the tenant. In addition, it is important to understand the following when handling Intune accounts within a tenant:</span></span>

- <span data-ttu-id="e86fe-p113">Se un utente di Intune crea una sottoscrizione di Azure, la sottoscrizione verrà gestita come se fosse un tenant di Azure Active Directory. Di conseguenza, le richieste dell'interessato sono limitate all'ambito del tenant come descritto in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p113">If an Intune user creates an Azure subscription, the subscription will be handled as if it were an Azure Active Directory tenant. Consequently, DSRs are scoped within the tenant as described previously.</span></span>
- <span data-ttu-id="e86fe-p114">Se si elimina una sottoscrizione di Azure creata con un account Intune, **non ci saranno effetti** sull'account Intune. Come detto in precedenza, l'esecuzione di richieste DSR nell'ambito della sottoscrizione di Azure è limitata all'ambito del tenant stesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p114">If an Azure subscription created via an Intune account is deleted, **it will not affect** the actual Intune account. Again, as noted previously, DSRs executing within the Azure subscription are limited to the scope of the tenant itself.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p115">Le richieste DSR rispetto a un account Intune, **al di fuori di un determinato tenant**, vengono eseguite tramite la Dashboard di privacy dell'utente. Per ulteriori informazioni, fare riferimento alla guida per le richieste degli interessati di Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p115">DSRs against an Intune account itself, **outside a given tenant**, are executed via the Consumer Privacy Dashboard. Refer to the Windows Data Subject Request Guide for further details.</span></span>

## <a name="part-1-dsr-guide-for-customer-data"></a><span data-ttu-id="e86fe-160">Parte 1: guida sulle richieste DSR per i dati dei clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-160">Part 1: DSR Guide for Customer Data</span></span>

### <a name="executing-dsrs-against-customer-data"></a><span data-ttu-id="e86fe-161">Esecuzione delle richieste DSR rispetto ai dati dei clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-161">Executing DSRs against Customer Data</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p116">Microsoft consente di accedere, eliminare ed esportare alcuni dati dei clienti tramite il portale di Azure e anche direttamente tramite le API (Application Programming Interface) o le interfacce utente preesistenti per servizi specifici, dette anche *esperienze nel prodotto*. Informazioni dettagliate su tali esperienze nel prodotto sono disponibili nella documentazione di riferimento dei servizi corrispondenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p116">Microsoft provides the ability to access, delete, and export certain Customer Data through the Azure portal and also directly via pre-existing application programming interfaces (APIs) or user interfaces (UIs) for specific services (also referred to as *in-product experiences*). Details regarding such in-product experiences are described in the respective services' reference documentation.</span></span>

>[!IMPORTANT]  
><span data-ttu-id="e86fe-p117">I servizi che supportano le richieste dell'interessato all'interno dei prodotti richiedono l'uso diretto dell'API (Application Programming Interface) o dell'interfaccia utente del servizio, con la descrizione delle operazioni di creazione, lettura, aggiornamento ed eliminazione applicabili. Pertanto, l'esecuzione di richieste dell'interessato all'interno di un determinato servizio deve essere accompagnata dall'esecuzione di una richiesta dell'interessato nel portale Azure per completare una richiesta completa di un determinato interessato. Per ulteriori dettagli, consultare la documentazione di riferimento per i relativi servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p117">Services supporting in-product DSRs require direct usage of the service's application programming interface (API) or user interface (UI), describing applicable CRUD (create, read, update, delete) operations. Consequently, execution of DSRs within a given service must be done in addition to execution of a DSR within the Azure Portal in order to complete a full request for a given data subject. Please refer to specific services' reference documentation for further details.</span></span>

### <a name="step-1-discover"></a><span data-ttu-id="e86fe-167">Passaggio 1: scoprire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-167">Step 1: Discover</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p118">Il primo passo nella risposa a una richiesta DSR consiste nell'individuare i dati personali oggetto della richiesta. Questa fase (individuazione e analisi dei dati personali in questione) consente di determinare se una richiesta DSR soddisfa i requisiti dell'organizzazione per accettare o rifiutare una DSR. Ad esempio, dopo aver individuato e analizzato i dati personali in questione, si potrebbe stabilire che la richiesta non soddisfa i requisiti dell'organizzazione perché potrebbe ledere i diritti e le libertà altrui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p118">The first step in responding to a DSR is to find the personal data that is the subject of the request. This first step - finding and reviewing the personal data at issue - will help you determine whether a DSR meets your organization's requirements for honoring or declining a DSR. For example, after finding and reviewing the personal data at issue, you may determine the request doesn't meet your organization's requirements because doing so may adversely affect the rights and freedoms of others.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p119">Dopo aver trovato i dati, è quindi possibile eseguire un'azione specifica per soddisfare la richiesta dell'interessato. Per ulteriori dettagli, vedere le risorse seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p119">After you find the data, you can then perform the specific action to satisfy the request by the data subject. For details, see the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="e86fe-173">Raccolta dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-173">Data collection</span></span>](/intune/privacy-data-collect)
- [<span data-ttu-id="e86fe-174">Trattamento e archiviazione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-174">Data storage and processing</span></span>](/intune/privacy-data-store-process)
- [<span data-ttu-id="e86fe-175">Visualizzazione dei dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-175">View personal data</span></span>](/intune/privacy-data-view-correct#view-personal-data)

### <a name="step-2-access"></a><span data-ttu-id="e86fe-176">Passaggio 2: accedere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-176">Step 2: Access</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p120">Dopo aver individuato i dati dei clienti che contengono dati personali potenzialmente reattivi a una richiesta DSR, l'utente e l'organizzazione devono decidere quali dati fornire all'interessato. Si può fornire una copia del documento effettivo, una versione opportunamente oscurata o una cattura da schermo delle parti che si ritiene appropriato condividere. Per ognuna di queste risposte a una richiesta di accesso, sarà necessario recuperare una copia del documento o altri elementi che contengono i dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p120">After you've found Customer Data containing personal data that is potentially responsive to a DSR, it is up to you and your organization to decide which data to provide to the data subject. You can provide them with a copy of the actual document, an appropriately redacted version, or a screenshot of the portions you have deemed appropriate to share. For each of these responses to an access request, you will have to retrieve a copy of the document or other item that contains the responsive data.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-180">Quando si invia una copia all'interessato, potrebbe essere necessario rimuovere o redigere informazioni personali su altri interessati ed eventuali informazioni riservate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-180">When providing a copy to the data subject, you may have to remove or redact personal information about other data subjects and any confidential information.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-181">Di seguito viene descritto come ottenere una copia dei dati in risposta a una richiesta di accesso DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-181">The following explains how to get a copy of data in response to a DSR access request.</span></span>

#### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="e86fe-182">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-182">Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-183">Microsoft fornisce un portale ed esperienze nel prodotto che consentono all'amministratore tenant del cliente aziendale di gestire le richieste di accesso ai dati degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-183">Microsoft offers both a portal and in-product experiences providing the enterprise customer's tenant administrator the capability to manage DSR access requests.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-184">Le richieste di accesso DSR consentono l'accesso ai dati personali dell'utente, tra cui: (a) informazioni che consentono l'identificazione di un utente finale e (b) log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-184">DSR Access requests allow for access of the personal data of the user, including: (a) identifiable information about an end user and (b) system-generated logs.</span></span>

#### <a name="service-specific-interfaces"></a><span data-ttu-id="e86fe-185">Interfacce specifiche dei servizi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-185">Service-Specific Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-186">Microsoft Intune consente di [Individuare i dati dei clienti](#step-1-discover) direttamente tramite le interfacce utente (UI) o le interfacce di programmazione dell'applicazione preesistenti (API).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-186">Microsoft Intune provides the ability to [discover Customer Data](#step-1-discover) directly via user interfaces (UIs) or pre-existing application programming interfaces (APIs).</span></span>

### <a name="step-3-rectify"></a><span data-ttu-id="e86fe-187">Passaggio 3: rettificare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-187">Step 3: Rectify</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p122">Se un interessato ha chiesto di rettificare i dati personali che fanno parte dei dati dell'organizzazione, l’utente e l’organizzazione dovranno determinare se la richiesta possa essere accettata. La rettifica dei dati potrebbe includere operazioni quali la modifica, la revisione o la rimozione di dati personali da un documento o un altro elemento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p122">If a data subject has asked you to rectify the personal data that resides in your organization's data, you and your organization will have to determine whether it's appropriate to honor the request. Rectifying the data may include taking actions such as editing, redacting, or removing personal data from a document or other type or item.</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p123">In quanto responsabile del trattamento dei dati, Microsoft non offre la possibilità di correggere i log generati dal sistema, in quanto rappresentano attività concrete e costituiscono una cronologia degli eventi avvenuti all'interno dei servizi Microsoft. Per quanto riguarda Intune, gli amministratori non possono aggiornare le informazioni specifiche relative ai dispositivi o alle app. Se un utente finale desidera correggere dei dati personali (come il nome del dispositivo) dovrà farlo direttamente dal dispositivo interessato. Tali modifiche verranno sincronizzate al prossimo accesso a Intune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p123">As a data processor, Microsoft does not offer the ability to correct system-generated logs as it reflects factual activities and constitutes a historical record of events within Microsoft services. With respect to Intune, admins can't update device or app-specific information. If an end user wants to correct any personal data (like the device name), they must do so directly on their device. Such changes are synchronized the next time they connect to Intune.</span></span>

### <a name="step-4-restrict"></a><span data-ttu-id="e86fe-194">Passaggio 4: limitare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-194">Step 4: Restrict</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-195">Gli interessati potrebbero richiedere la limitazione del trattamento dei loro dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-195">Data subjects may request that you restrict processing of their personal data.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-196">Microsoft fornisce il portale di Azure e le API o le interfacce utente esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-196">We provide both the Azure portal and pre-existing application programming interfaces (APIs) or user interfaces (UIs).</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-197">Tali esperienze consentono all'amministratore tenant del cliente aziendale di gestire le richieste degli interessati con una combinazione di esportazione dei dati ed eliminazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-197">These experiences provide the enterprise customer's tenant administrator the capability to manage such DSRs through a combination of data export and data deletion.</span></span> <span data-ttu-id="e86fe-198">Per informazioni dettagliate vedere [Trattamento dei dati personali](/intune/privacy-data-store-process#processing-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-198">For details, see [Processing personal data](/intune/privacy-data-store-process#processing-personal-data).</span></span>

### <a name="step-5-delete"></a><span data-ttu-id="e86fe-199">Passaggio 5: eliminare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-199">Step 5: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p125">Il "diritto di eliminazione" tramite la rimozione dei dati personali dai dati dei clienti di un'organizzazione è una protezione chiave del GDPR. La rimozione dei dati personali include la cancellazione di tutti i dati personali e dei log generati dal sistema, ad eccezione delle informazioni del log di controllo. Per informazioni dettagliate, vedere [Eliminare i dati personali degli utenti finali](/intune/privacy-data-audit-export-delete#delete-end-user-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p125">The "right to erasure" by the removal of personal data from an organization's Customer Data is a key protection in the GDPR. Removing personal data includes removing all personal data and system-generated logs, except audit log information. For details, see [Delete end user personal data](/intune/privacy-data-audit-export-delete#delete-end-user-personal-data).</span></span>

## <a name="part-2-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="e86fe-203">Parte 2: log generati dal sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-203">Part 2: System-Generated Logs</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-p126">I log di controllo forniscono agli amministratori tenant un record di attività che genera una modifica in Microsoft Intune. I log di controllo sono disponibili per molte attività di gestione e generalmente consentono di creare, aggiornare (modificare), eliminare e assegnare azioni. È possibile esaminare anche le attività remote che generano eventi di controllo. Questi log di controllo possono contenere dati personali degli utenti i cui dispositivi sono registrati in Intune. Gli amministratori non possono eliminare i log di controllo. Per informazioni dettagliate, vedere [Controllare i dati personali](/intune/privacy-data-audit-export-delete#audit-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-p126">Audit logs provide tenant admins with a record of activities that generate a change in Microsoft Intune. Audit logs are available for many manage activities and typically create, update (edit), delete, and assign actions. Remote tasks that generate audit events can also be reviewed. These audit logs may contain personal data from users whose devices are enrolled in Intune. Admins can't delete audit logs. For details, see [Audit personal data](/intune/privacy-data-audit-export-delete#audit-personal-data).</span></span>

## <a name="notify-about-exporting-or-deleting-issues"></a><span data-ttu-id="e86fe-210">Notificare problemi riguardanti l'esportazione o l'eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-210">Notify about exporting or deleting issues</span></span>

<span data-ttu-id="e86fe-211">Se si verificano problemi durante l'esportazione o l'eliminazione di dati dal portale di Azure, accedere al pannello **Guida e Supporto** del portale di Azure e inviare un nuovo ticket in **Gestione della sottoscrizione > Altre richieste di sicurezza e conformità > Pannello privacy e richieste GDPR**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-211">If you run into issues while exporting or deleting data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management > Other Security and Compliance Request > Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="e86fe-212">Altre informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-212">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="e86fe-213">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e86fe-213">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
