---
title: Richieste degli interessati nell'ambito del GDPR e del CCPA
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
description: Informazioni su come completare le richieste degli interessati in base al Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) e al California Consumer Privacy Act (CCPA) usando i prodotti e i servizi Microsoft.
ms.custom: seo-marvel-mar2020
ms.openlocfilehash: ce2be94fec6b2e48a9e7052a1b01302966eb42a3
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49508774"
---
# <a name="data-subject-requests-and-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="305f4-104">Richieste degli interessati nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-104">Data Subject Requests and the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-105">Il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) introduce nuove regole per le organizzazioni che offrono beni e servizi alle persone che risiedono nell'Unione europea (UE) o che raccolgono e analizzano i dati dei residenti nell'UE in qualunque luogo si trovi l'utente o la sua azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-106">Altri dettagli sono disponibili [nell'argomento relativo al Riepilogo sul GDPR](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-106">Additional details can be found in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-107">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-107">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="305f4-108">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-108">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="305f4-109">Questo documento illustra come completare le richieste dell'interessato (DSR) secondo il GDPR e il CCPA usando i prodotti e i servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-109">This document guides you to information on the completion of Data Subject Requests (DSRs) under the GDPR and CCPA using Microsoft products and services.</span></span>

- [<span data-ttu-id="305f4-110">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-110">Office 365</span></span>](gdpr-dsr-Office365.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-111">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-111">Azure</span></span>](gdpr-dsr-Azure.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-112">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-112">Intune</span></span>](gdpr-dsr-Intune.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-113">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-113">Dynamics 365</span></span>](gdpr-dsr-Dynamics365.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-114">Famiglia di prodotti Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-114">Visual Studio Family</span></span>](gdpr-dsr-visual-studio-family.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-115">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-115">Azure DevOps Services</span></span>](gdpr-dsr-vsts.md)
- [<span data-ttu-id="305f4-116">Servizi professionali e supporto tecnico Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-116">Microsoft Support and Professional Services</span></span>](gdpr-dsr-prof-services.md)

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="305f4-117">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-117">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-118">Definizioni utili per i termini relativi al GDPR usati nel documento:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-118">Helpful definitions for GDPR terms used in this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="305f4-119">*Titolare del trattamento dei dati (titolare)*: una persona giuridica, un'autorità pubblica, un'agenzia o un altro organismo che, da solo o congiuntamente con altri, determina le finalità e le modalità di trattamento dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-119">*Data Controller (Controller)*: A legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="305f4-120">*Dati personali* e *interessato*: qualsiasi informazione relativa a una persona fisica identificata o identificabile (interessato); una persona fisica identificabile è una persona che può essere identificata, direttamente o indirettamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-120">*Personal data* and *data subject*: Any information relating to an identified or identifiable natural person (data subject); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly.</span></span>  
- <span data-ttu-id="305f4-121">*Responsabile*: una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o un altro ente che si occupa del trattamento dei dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-121">*Processor*: A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>  
- <span data-ttu-id="305f4-122">*Dati dei clienti*: dati prodotti e archiviati nelle attività quotidiane di gestione della propria attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-122">*Customer Data*: Data produced and stored in the day-to-day operations of running your business.</span></span>

## <a name="what-is-a-dsr"></a><span data-ttu-id="305f4-123">Che cos’è una richiesta dell’interessato?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-123">What is a DSR?</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-124">Il regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) attribuisce alle persone (definite nel regolamento "soggetti interessati") il diritto di gestire i dati personali raccolti da un datore di lavoro o da un altro tipo di organizzazione o organismo (definito titolare del trattamento dei dati o semplicemente titolare del trattamento).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-124">The General Data Protection Regulation (GDPR) gives rights to people (known in the regulation as data subjects) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the data controller or just controller).</span></span> <span data-ttu-id="305f4-125">In base al regolamento GDPR, ai soggetti dei dati vengono assegnati diritti specifici per i dati personali, tra i quali il diritto di ottenere copie dei dati personali stessi, richiedere modifiche di tali dati, limitarne l'elaborazione, eliminarli o riceverli in formato elettronico in modo che possano essere trasferiti a un altro titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-125">The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller.</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-126">Il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-126">California Consumer Privacy Act (CCPA) provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  

<span data-ttu-id="305f4-127">In quanto titolare, è necessario prendere in considerazione ogni richiesta dell'interessato e fornire una risposta sostanziale, eseguendo l'azione richiesta o fornendo una spiegazione del motivo per cui la richiesta non può essere soddisfatta dal titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-127">As a controller, you are obligated to promptly consider each DSR and provide a substantive response either by taking the requested action or by providing an explanation for why the DSR cannot be accommodated by the controller.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-128">Un titolare deve rivolgersi al proprio consulente legale o alla conformità relativamente all'idoneità di qualsiasi richiesta dell’interessato specifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-128">A controller should consult with its own legal or compliance advisers regarding the proper disposition of any given DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-129">Nel completamento di una richiesta dell'interessato possono essere coinvolti diversi processi, a seconda delle regole di conformità al GDPR dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-129">Several processes may be involved completing a DSR, subject to your organization's GDPR-compliance rules.</span></span>
  
- <span data-ttu-id="305f4-130">**Individuazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-130">**Discovery**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-131">Il processo di determinazione dei dati necessari per completare una richiesta dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-131">The process of determining what data is needed to complete a DSR.</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-132">**Accesso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-132">**Access**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-133">Il recupero e la potenziale trasmissione al soggetto interessato delle informazioni individuate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-133">Retrieval and potential transmission to the data subject of discovered information.</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-134">**Rettifica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-134">**Rectify**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-135">Implementare le modifiche o altre modifiche ai dati personali richieste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-135">Implement changes or other requested personal data changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-136">**Restrizione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-136">**Restrict**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-137">Modifica dell'accesso o dell'elaborazione dei dati personali, restrizione dell'accesso o rimozione dei dati da Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-137">Changing the access or processing of persona data by restricting access, or removing data from the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-138">**Esportazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-138">**Export**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-139">Fornire i dati personali all'interessato in un "formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico", come previsto dal "diritto alla portabilità dei dati" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-139">Providing a "structured, commonly used, machine-readable format" of personal data to the data subject, as provided by the GDPR's "right of data portability."</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-140">**Eliminazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-140">**Delete**.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-141">Rimozione definitiva dei dati personali da Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-141">Permanent removal of personal data from the Microsoft cloud.</span></span>

## <a name="specific-dsr-considerations"></a><span data-ttu-id="305f4-142">Considerazioni specifiche sulle richieste dell’interessato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-142">Specific DSR Considerations</span></span>

### <a name="insights-generated-by-microsoft-products-or-services"></a><span data-ttu-id="305f4-143">Informazioni dettagliate generate da prodotti o servizi Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-143">Insights generated by Microsoft Products or Services</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-144">[Le informazioni dettagliate](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) potrebbero essere generate da servizi (MyAnalytics e così via) Office 365 include servizi online che forniscono informazioni dettagliate agli utenti e alle organizzazioni che le usano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-144">[Insights](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) may be generated by services (MyAnalytics, etc.) Office 365 includes online services that provide insights to users and organizations that use them.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-145">I dati generati da questi servizi possono produrre dati personali pertinenti a una richiesta dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-145">Data generated by these services may produce personal data relevant to a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-146">Seguire il collegamento nell'elenco riportato di seguito per informazioni dettagliate sui processi delle richieste specifici del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-146">Follow the link in the list below for details regarding service-specific DSR processes.</span></span>  

### <a name="dsrs-for-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="305f4-147">Richieste dell’interessato per i log generati dal sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-147">DSRs for system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-148">I log e i dati correlati generati da Microsoft potrebbero contenere dati considerati personali secondo la definizione di “dati personali” del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-148">Logs and related data generated by Microsoft may contain data deemed personal under GDPR's definition of "personal data."</span></span> <span data-ttu-id="305f4-149">La possibilità di limitare o rettificare i dati nei log generati dal sistema non è supportata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-149">Restricting or rectifying data in system-generated logs is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-150">I dati nei log generati dal sistema costituiscono le azioni effettive eseguite nel cloud Microsoft e i dati di diagnostica e le modifiche a tali dati possono compromettere il record cronologico delle azioni, aumentando i rischi per la sicurezza e di truffe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-150">Data in system-generated logs constitutes factual actions conducted within the Microsoft cloud and diagnostic data; modifications would compromise the historical record of actions and increase fraud and security risks.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-151">Microsoft consente di accedere, esportare ed eliminare i log generati dal sistema che potrebbero essere necessari per completare una richiesta dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-151">Microsoft provides the ability to access, export, and delete system-generated logs that may be necessary to complete a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-152">Tra questi tipi di dati rientrano:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-152">Examples of such data may include:</span></span>  

- <span data-ttu-id="305f4-153">Dati di utilizzo di prodotti e servizi, ad esempio log di attività dell'utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-153">Product and service usage data such as user activity logs</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-154">Richieste di ricerca degli utenti e dati della query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-154">User search requests and query data</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-155">Dati generati da prodotti e servizi, come risultato della funzionalità del sistema e dell'interazione da parte di utenti o di altri sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-155">Data generated by product and services resulting from system functionality and interaction by users or other systems.</span></span>  

### <a name="yammer-and-kaizala"></a><span data-ttu-id="305f4-156">Yammer e Kaizala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-156">Yammer and Kaizala</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-157">L'eliminazione dell'account di un utente non comporta la rimozione dei log generati dal sistema per Yammer e Kaizala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-157">Deleting a user's account will not remove system-generated logs for Yammer and Kaizala.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-158">Per rimuovere i dati da queste applicazioni, fare riferimento a una delle seguenti risorse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-158">To remove the data from these applications, see one of the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="305f4-159">Gestire le richieste dell'interessato per il GDPR in Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-159">Manage GDPR data subject requests in Yammer Enterprise</span></span>](https://docs.microsoft.com/yammer/manage-security-and-compliance/gdpr-requests-in-yammer-enterprise)
- [<span data-ttu-id="305f4-160">Esportare o eliminare i dati dell'organizzazione di un utente in Kaizala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-160">Export or delete a user's organizational data in Kaizala</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/kaizala/export-or-delete-a-user-s-data)

### <a name="national-clouds"></a><span data-ttu-id="305f4-161">Cloud nazionali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-161">National Clouds</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-162">In alcuni cloud nazionali, un amministratore IT globale deve eliminare i log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-162">In some national clouds, a global IT Administrator needs to delete system-generated logs.</span></span>

### <a name="microsoft-services"></a><span data-ttu-id="305f4-163">Servizi Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-163">Microsoft Services</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-164">Se l'organizzazione o gli utenti si impegnano con Microsoft a ricevere supporto tecnico relativo ai prodotti e ai servizi Microsoft, alcuni di questi dati possono contenere dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-164">If your organization or users engage with Microsoft to receive,  support related to Microsoft products and services some of this data may contain personal data.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-165">Per altre informazioni, vedere [Richieste dell’interessato per il GDPR relative ai servizi professionali e al supporto tecnico Microsoft](gdpr-dsr-prof-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-165">For more information, see [Microsoft Support and Professional Services Data Subject Requests for the GDPR](gdpr-dsr-prof-services.md).</span></span>

### <a name="microsoft-controller-products"></a><span data-ttu-id="305f4-166">Prodotti con titolare Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-166">Microsoft Controller Products</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-167">In alcune situazioni, gli utenti dell'organizzazione possono accedere a prodotti o ai servizi Microsoft per cui Microsoft è il titolare del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-167">In some circumstances, your organization's users may access Microsoft products or services for which Microsoft is the data controller.</span></span> <span data-ttu-id="305f4-168">In questi casi, è necessario che gli utenti rivolgano le proprie richieste direttamente a Microsoft, e Microsoft soddisferà le richieste per l'utente direttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-168">In those cases, your users need to initiate their own DSRs directly to Microsoft, and Microsoft fulfills the requests directly to the user.</span></span>

### <a name="third-party-products"></a><span data-ttu-id="305f4-169">Prodotti di terze parti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-169">Third-party Products</span></span>

<span data-ttu-id="305f4-170">Per i prodotti e i servizi di terze parti a cui è stato eseguito l'accesso tramite l'autenticazione con l'account Microsoft, tutte le richieste dell’interessato devono essere rivolte alla terza parte competente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-170">For third-party products and services accessed through Microsoft account authentication, any data subject requests should be directed to the applicable third party.</span></span>

## <a name="data-subject-request-admin-tools"></a><span data-ttu-id="305f4-171">Strumenti di amministrazione delle richieste dell'interessato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-171">Data Subject Request admin tools</span></span>

- <span data-ttu-id="305f4-172">**Centro sicurezza e conformità**: i dati generati dall'utente vengono esportati tramite il [Centro sicurezza e conformità](https://aka.ms/stpsecurityandcompliance) o tramite le funzionalità nell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-172">**Security & Compliance Center**: User-generated data is exported by the [Security & Compliance Center](https://aka.ms/stpsecurityandcompliance) or in-application features.</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-173">**Interfaccia di amministrazione di Azure AD**: eliminare un interessato da Azure Active Directory e dai relativi servizi utilizzando [l'interfaccia di amministrazione di Azure AD](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UserManagementMenuBlade/Allusers/menuId/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-173">**Azure AD Admin Center**: Delete a data subject from Azure Active Directory and related services using [Azure AD Admin Center](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UserManagementMenuBlade/Allusers/menuId/).</span></span>
- <span data-ttu-id="305f4-174">**Esportazione log di dati Microsoft**: i log generati dal sistema possono essere esportati dagli amministratori tenant utilizzando la funzionalità di [esportazione log di dati Microsoft](https://aka.ms/MicrosoftGDPR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-174">**Microsoft Data Log Export**: System-generated logs can be exported by tenant administrators using the [Microsoft Data Log Export](https://aka.ms/MicrosoftGDPR).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="305f4-175">Ulteriori informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-175">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="305f4-176">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="305f4-176">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
