---
title: Valutazioni d'impatto sulla protezione dei dati
description: Questi documenti forniscono informazioni ai titolari del trattamento dei dati per aiutarli a determinare se è necessaria una DPIA e, in tal caso, quali dettagli includere.
keywords: Valutazione impatto protezione dati, DPIA, Dynamics 365, servizi professionali Microsoft, Microsoft 365, documentazione Microsoft 365, RGPD
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: ce69444233c28683bf0e7d4056e98336445fc8b4
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121045"
---
# <a name="data-protection-impact-assessment-for-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="d89ab-104">Valutazione dell'impatto sulla protezione dei dati per il GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-104">Data Protection Impact Assessment for the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-105">Il regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) introduce nuove regole per le organizzazioni che offrono beni e servizi alle persone che risiedono nell'Unione europea (UE) o che raccolgono e analizzano i dati dei residenti nell'UE in qualunque luogo si trovi l'utente o la sua azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-106">Altri dettagli sono disponibili [nell'argomento Riepilogo sul GDPR](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-106">Additional details can be found in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-107">Questo documento illustra le informazioni relative alle valutazioni d’impatto sulla protezione dei dati (DPIA) con il GDPR quando si usano i prodotti e i servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-107">This document guides you to information regarding Data Protection Impact Assessments (DPIAs) under the GDPR when using Microsoft products and services.</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="d89ab-108">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-108">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-109">Definizioni utili per i termini relativi al GDPR usati nel documento:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-109">Helpful definitions for GDPR terms used in this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="d89ab-110">*Titolare del trattamento dei dati (titolare)*: una persona giuridica, un'autorità pubblica, un'agenzia o un altro organismo che, da solo o congiuntamente con altri, determina le finalità e le modalità di trattamento dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-110">*Data Controller (Controller)*: A legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-111">*Dati personali* e *interessato*: qualsiasi informazione relativa a una persona fisica identificata o identificabile (interessato); una persona fisica identificabile è una persona che può essere identificata, direttamente o indirettamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-111">*Personal data* and *data subject*: Any information relating to an identified or identifiable natural person (data subject); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-112">*Responsabile*: una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o un altro ente che si occupa del trattamento dei dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-112">*Processor*: A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-113">*Dati dei clienti*: dati prodotti e archiviati nelle attività quotidiane di gestione della propria attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-113">*Customer Data*: Data produced and stored in the day-to-day operations of running your business.</span></span>

## <a name="what-is-a-dpia"></a><span data-ttu-id="d89ab-114">Cos’è una DPIA?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-114">What is a DPIA?</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-115">Il GDPR richiede che i titolari preparino una valutazione dell'impatto sulla protezione dei dati (DPIA) per le operazioni che "potrebbero comportare un rischio elevato per i diritti e le libertà delle persone fisiche".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-115">The GDPR requires controllers to prepare a Data Protection Impact Assessment (DPIA) for operations that are 'likely to result in a high risk to the rights and freedoms of natural persons.'</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-116">Non c'è nulla di insito ai prodotti e servizi Microsoft che richieda la creazione di una DPIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-116">There is nothing inherent in Microsoft products and services that need the creation of a DPIA.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-117">Tuttavia, dato che i prodotti e i servizi Microsoft sono altamente personalizzabili, può essere necessaria una DPIA a seconda dei dettagli della configurazione di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-117">However, because Microsoft products and services are highly customizable, a DPIA may be needed depending on the details of your Microsoft configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-118">Microsoft non ha alcun controllo su e quasi nessuna conoscenza in merito a queste informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-118">Microsoft has no control over, and little or no insight into such information.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-119">È necessario che il titolare del trattamento determini il corretto utilizzo dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-119">You, as a data controller must determine appropriate uses of their data.</span></span>

## <a name="dpia-in-action"></a><span data-ttu-id="d89ab-120">Scopri come funziona la DPIA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-120">DPIA in Action</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-121">Le indicazioni DPIA si applicano a Office 365, Azure, Dynamics 365 e al supporto tecnico Microsoft e ai servizi professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-121">The DPIA guidance applies to Office 365, Azure, Dynamics 365, and Microsoft Support and Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-122">Tali indicazioni includono le seguenti considerazioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-122">That guidance includes consideration of:</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-123">**Quando è necessaria una DPIA?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-123">**When is a DPIA needed?**</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-124">Quando si valuta se completare una DPIA devono essere considerati i fattori di rischio elencati di seguito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-124">The risk factors listed below should be addressed when considering whether to complete a DPIA.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-125">Altri fattori potenziali e altri dettagli si trovano nella Parte 1 di ogni linea guida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-125">Other potential factors and further details are found in Part 1 of each of the guidelines.</span></span>  

- <span data-ttu-id="d89ab-126">Una valutazione sistematica e approfondita dei dati basata sull'elaborazione automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-126">A systematic and extensive evaluation of data based on automated processing.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-127">Elaborazione su vasta scala di categorie speciali di dati (dati che rivelano informazioni che identificano in modo unico una persona fisica) o di dati personali relativi a condanne penali o crimini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-127">Processing on a large scale of special categories of data (data revealing information uniquely identifying a natural person), or of personal data relating to criminal convictions and offenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89ab-128">Monitoraggio sistematico di un'area pubblicamente accessibile su vasta scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-128">Systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-129">Il GDPR chiarisce che: "il trattamento di dati personali non dovrebbe essere considerato un trattamento su larga scala qualora riguardi dati personali di pazienti o clienti da parte di un singolo medico, operatore sanitario o avvocato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-129">The GDPR clarifies 'The processing of personal data should not be considered to be on a large scale if the processing concerns personal data from patients or clients by an individual physician, other health care professional, or lawyer.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-130">In tali casi non dovrebbe essere obbligatorio procedere a una valutazione d'impatto sulla protezione dei dati".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-130">In such cases, a data protection impact assessment should not be mandatory.'</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-131">**Cosa è necessario per completare una DPIA?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-131">**What is required to complete a DPIA?**</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-132">Una DPIA deve fornire informazioni specifiche sulle elaborazioni previste, descritte nella Parte 2 delle indicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-132">A DPIA should provide specific information about the intended processing, which is detailed in Part 2 of the guidance.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-133">Tali informazioni includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-133">That information includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="d89ab-134">Una valutazione della necessità e proporzionalità dell’elaborazione dei dati in relazione agli scopi della DPIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-134">Assessment of the necessity, and proportionality of data processing in relation to the purpose of the DPIA.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-135">Una valutazione dei rischi per i diritti e le libertà delle persone fisiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-135">Assessment of the risks to the rights and freedoms of natural persons.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89ab-136">Misure previste per risolvere i rischi, tra cui garanzie, misure di sicurezza e meccanismi per garantire la protezione dei dati personali e dimostrare la conformità con il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-136">Intended measures to address the risks, including safeguards, security measures, and mechanisms to ensure the protection of personal data and demonstrate compliance with the GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="d89ab-137">Finalità dell’elaborazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-137">Purposes of processing</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-138">Categorie di dati personali elaborate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-138">Categories of personal data processed</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-139">Conservazione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-139">Data retention</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-140">Ubicazione e trasferimento dei dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-140">Location and transfers of personal data</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-141">Condivisione dei dati con terze parti responsabili del trattamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-141">Data sharing with third-party subprocessors</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-142">Condivisione dei dati con terze parti indipendenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-142">Data sharing with independent third-parties</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-143">Diritti del soggetto interessato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-143">Data subject rights</span></span>

## <a name="additional-considerations"></a><span data-ttu-id="d89ab-144">Considerazione aggiuntive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-144">Additional Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="d89ab-145">Di seguito sono riportati dettagli specifici che possono essere rilevanti per l'implementazione di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-145">Specific details that may be relevant to your Microsoft implementation are below.</span></span>

- <span data-ttu-id="d89ab-146">[Office 365](gdpr-dpia-office365.md): questo documento riguarda le applicazioni e i servizi di Office 365, inclusi, a titolo esemplificativo, Exchange Online, SharePoint Online, Yammer, Skype for Business e Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-146">[Office 365](gdpr-dpia-office365.md): This document applies to Office 365 applications and services, including but not limited to Exchange Online, SharePoint Online, Yammer, Skype for Business, and Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-147">Per altre informazioni, vedere le Tabelle [1](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed) e [2](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-147">Refer to Tables [1](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed) and [2](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia) for more details.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-148">[Azure](gdpr-dpia-azure.md): i clienti sono invitati a collaborare con i responsabili della privacy e il consiglio legale per determinare la necessità e il contenuto di qualsiasi DPIA relativa all'uso di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-148">[Azure](gdpr-dpia-azure.md): Customers are encouraged to work with their privacy officers and legal counsel to determine the necessity and content of any DPIAs related to their use of Microsoft Azure.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d89ab-149">[Dynamics 365](gdpr-dpia-dynamics.md): il contenuto di una DPIA può variare in base al tipo di strumenti di Dynamics 365 che si usano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-149">[Dynamics 365](gdpr-dpia-dynamics.md): The contents of a DPIA may vary according to which Dynamics 365 tools you are employing.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-150">Per informazioni dettagliate, fare riferimento alla [Parte 2 Contenuti di una DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-dynamics#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-150">For specific details refer to [Part 2 Contents of a DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-dynamics#part-2--contents-of-a-dpia).</span></span>
- <span data-ttu-id="d89ab-151">[Supporto tecnico Microsoft e servizi professionali](gdpr-dpia-prof-services.md): i servizi professionali non conducono determinate routine o elaborazioni automatizzate dei dati, né il trattamento di categorie speciali o l'esecuzione di attività che facilitino o richiedano il monitoraggio di dati accessibili pubblicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-151">[Microsoft Support and Professional Services](gdpr-dpia-prof-services.md): Professional Services does not conduct certain routine or automated data processing, nor is it intended to process special categories or perform tasks that facilitate or require monitoring of publicly accessible data.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-152">Per informazioni dettagliate, vedere [Parte 1: Determinare se è necessaria una DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-152">For details see [Part 1 — Determining Whether a DPIA is needed](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-153">I titolari devono considerare gli elementi DPIA descritti sopra, insieme ad altri fattori rilevanti, nel contesto delle implementazioni e degli usi specifici dei servizi professionali da parte del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-153">Controllers must consider the DPIA elements outlined above, along with any other relevant factors, in the context of the controller's specific implementations and uses of Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="d89ab-154">Per informazioni sui servizi professionali, vedere la [Parte 2: Contenuti di una DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-154">For Professional Services information, see [Part 2 — Contents of a DPIA](/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-2--contents-of-a-dpia).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="d89ab-155">Ulteriori informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-155">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="d89ab-156">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d89ab-156">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
