---
title: Richieste degli interessati per Dynamics 365 nell'ambito del GDPR e del CCPA
description: Informazioni su come trovare i dati personali e agire su di essi, e su come rispondere alle richieste DSR e CCPA dei clienti Dynamics 365.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: 231021c75031a290686027f55bca868f4d7ac317
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120945"
---
# <a name="dynamics-365-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="f5dc6-104">Richieste degli interessati per Dynamics 365 nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-104">Dynamics 365 Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p101">Il [Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) dell'Unione europea garantisce alle persone (denominate nel regolamento *interessati*) il diritto di gestire i dati personali raccolti da un datore di lavoro o da un'altra organizzazione o agenzia (definiti *titolari del trattamento dei dati* o semplicemente *titolari*). I dati personali sono descritti nel GDPR come dati che si riferiscono a una persona fisica identificata o identificabile. Il GDPR garantisce agli interessati diritti specifici sui propri dati personali; tali diritti includono la possibilità di ottenerne copie, richiedere di apportare delle modifiche ai dati, limitare il trattamento dei dati, eliminarli o riceverli in un formato elettronico affinché possano essere trasferiti a un altro titolare. Una richiesta formale di un interessato rivolta a un titolare in merito a un'operazione da effettuare sui propri dati personali è indicata in questo documento come *Richiesta del soggetto interessato* o Richiesta DSR (Data Subject Rights, Diritti del soggetto dei dati).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called in this document a *Data Subject Rights Request* or DSR request.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-109">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-109">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="f5dc6-110">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-110">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-111">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-111">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-112">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-112">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-113">Questa guida illustra su come usare i prodotti, i servizi e gli strumenti amministrativi di Microsoft per consentire ai clienti titolari di individuare i dati personali ed effettuare operazioni su di essi per rispondere alle richieste DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-113">The guide discusses how to use Microsoft's products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSR requests.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-114">In particolare, spiega come reperire i dati o le informazioni personali che si trovano nel cloud di Microsoft, nonché come accedervi e agire su di essi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-114">Specifically, this includes how to find, access, and act on personal data or personal information that reside in Microsoft's cloud.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-115">Ecco una rapida panoramica dei processi descritti in questa guida:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-115">Here's a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-116">**Individuazione:** usare gli strumenti di ricerca per trovare più facilmente i dati del cliente che possono essere oggetto di una richiesta DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-116">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer- data that may be the subject of a DSR request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-117">Dopo aver raccolto i documenti potenzialmente rilevanti, è possibile eseguire una o più delle azioni DSR descritte nei passaggi seguenti per rispondere alla richiesta del soggetto interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-117">Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-118">In alternativa, si può determinare che la richiesta non soddisfa le linee guida della propria organizzazione relative alla risposta alle richieste DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-118">Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organizations guidelines for responding to DSR requests.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-119">**Accesso:** recuperare i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft e, se richiesto, crearne una copia che è disponibile per l'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-119">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that is available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-120">**Rettifica:** apportare modifiche o implementare le azioni richieste sui dati personali, ove applicabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-120">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-121">**Limitazione**: limitare il trattamento dei dati personali, rimuovendo le licenze per vari servizi online o disattivando i servizi desiderati, dove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-121">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various online services or turning off the desired services where possible.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-122">È possibile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-122">You can a</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-123">**Eliminazione:** rimuovere in modo definitivo i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-123">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in Microsoft's cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-124">**Esportazione/ricezione (portabilità):** fornire all'interessato una copia elettronica dei dati o delle informazioni personali in un formato leggibile da una macchina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-124">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-125">Secondo il CCPA, le informazioni personali sono qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-125">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-126">Non esiste distinzione tra i ruoli privati, pubblici o professionali di una persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-126">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-127">Il termine definito "informazioni personali" combacia con il termine "dati personali" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-127">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-128">Tuttavia, il CCPA include anche i dati relativi alla famiglia e al nucleo familiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-128">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-129">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-129">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-130">Ogni sezione di questa guida illustra le procedure tecniche che un'organizzazione titolare del trattamento dei dati può adottare per rispondere a una richiesta DSR per i dati personali nel cloud Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-130">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR request for personal data in Microsoft's cloud</span></span>

## <a name="gdpr-terminology"></a><span data-ttu-id="f5dc6-131">Terminologia del GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-131">GDPR terminology</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-132">Di seguito vengono fornite le definizioni dei termini importanti nella presente guida:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-132">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-133">**Titolare:** la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, l'agenzia o altro ente che, autonomamente o unitamente ad altri soggetti, determina gli obiettivi e i mezzi del trattamento dei dati personali; laddove gli obiettivi e i mezzi di tale trattamento sono determinati da una normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE, il titolare del trattamento dei dati o i criteri specifici per la sua designazione potrebbero essere forniti da tale normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-133">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-134">**Dati personali e interessato:** tutte le informazioni concernenti una persona fisica identificata o identificabile ("interessato"). Una persona fisica è identificabile se può essere identificata, direttamente o indirettamente, in particolare facendo riferimento a un identificatore (ad esempio un nome, un numero di identificazione, dati di posizione o un identificatore online) o a uno o più fattori relativi all'identità fisica, fisiologica, genetica, mentale, economica, culturale o sociale di tale persona fisica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-134">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-135">**Responsabile:** una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica o altro ente che si occupa del trattamento dei dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-135">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-136">**Dati del cliente:** tutti i dati, compresi file di testo, audio, video o immagini e software, forniti a Microsoft dal cliente o per suo conto attraverso i servizi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-136">**Customer Data:** All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-137">I dati dei clienti includono (1) informazioni che consentono l'identificazione personale degli utenti finali, ad esempio nomi utente e informazioni di contatto in Azure Active Directory, e contenuto dei clienti che un cliente stesso carica o crea in servizi specifici, ad esempio contenuto dei clienti in un account di archiviazione di Azure, contenuto dei clienti in un database SQL di Azure o un'immagine della macchina virtuale di un cliente in Macchine virtuali di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-137">Customer Data includes both (1) identifiable information of end users (for example, user names and contact information in Azure Active Directory) and Customer Content that a customer uploads into or creates in specific services (for example, customer content in an Azure Storage account, customer content of an Azure SQL Database, or a customer's virtual machine image in Azure Virtual Machines).</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-138">**Log generati dal sistema:** i log e i dati correlati generati da Microsoft che consentono a Microsoft di offrire servizi aziendali agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-138">**System-Generated Logs:** Logs and related data generated by Microsoft that help Microsoft provide enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-139">I log generati dal sistema contengono principalmente dati presentati con l'uso di pseudonimi come un identificatore univoco, in genere un numero generato dal sistema che non può identificare individualmente una singola persona ma viene usato per fornire servizi aziendali agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-139">System-generated logs contain primarily pseudonymized data, such as unique identifiers—typically a number generated by the system that cannot on its own identify an individual person but is used to deliver the enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-140">I log generati dal sistema possono anche contenere informazioni identificabili riguardanti gli utenti finali, ad esempio un nome utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-140">System-generated logs may also contain identifiable information about end users, such as a user name.</span></span>

## <a name="how-this-guide-can-help-you-meet-your-controller-responsibilities"></a><span data-ttu-id="f5dc6-141">Come questa guida consente di adempiere alle proprie responsabilità di titolare del trattamento dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-141">How this guide can help you meet your controller responsibilities</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-142">La guida, suddivisa in due parti, descrive come usare prodotti, servizi e strumenti di amministrazione di Dynamics 365 per aiutare l'utente a individuare e gestire i dati nel cloud Microsoft per rispondere alle richieste degli interessati che esercitano i diritti previsti dal GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-142">The guide, divided into two parts, describes how to use Dynamics 365 products, services, and administrative tools to help you find and act on data in the Microsoft cloud in response to requests by data subjects who are exercising their rights under the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-143">La prima parte riguarda i dati personali inclusi nei dati del cliente e la seconda parte riguarda altri dati personali con pseudonimi acquisiti nei log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-143">The first part addresses personal data that is included in customer data, followed by a part addressing other pseudonymized personal data captured in system-generated logs.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-144">**Parte 1: rispondere alle richieste degli interessati relative ai dati personali, inclusi i dati del cliente.** La parte 1 di questa guida spiega come accedere, risolvere, limitare, eliminare ed esportare i dati personali da applicazioni di Dynamics 365 (software-as-a-service), elaborati come parte dei dati del cliente forniti al servizio online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-144">**Part 1: Responding to Data Subject Rights (DSR) requests for Personal Data included in customer data:** Part 1 of this guide discusses how to access, rectify, restrict, delete, and export personal data from Dynamics 365 applications (software as a service), which is processed as part of the customer data you have provided to the online service.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-145">**Parte 2: rispondere alle richieste DSR per dati con pseudonimi.** Quando si usano servizi aziendali Dynamics 365, Microsoft genera alcune informazioni (denominate in questo documento *log generati dal sistema*) per fornire il servizio, la cui portata è limitata al footprint di utilizzo lasciato dall'utente finale per identificarne le azioni nel sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-145">**Part 2: Responding to data subject rights requests for Pseudonymized Data:** When you use Dynamics 365 enterprise services, Microsoft generates some information (referred to within this document as *system-generated logs*) to provide the service, which is limited to the usage footprint left behind by end users to identify their actions in the system.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-146">Sebbene questi dati non possano essere attribuiti a un soggetto interessato specifico senza l'ausilio di informazioni aggiuntive, alcuni possono essere considerati personali in base al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-146">Although this data cannot be attributed to a specific data subject without the use of additional information, some of it may be deemed personal under the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-147">La parte 2 di questa guida spiega come accedere, eliminare ed esportare i log generati dal sistema creati da Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-147">Part 2 of this guide discusses how to access, delete, and export system-generated logs produced by Dynamics 365.</span></span>

## <a name="preparing-for-data-subject-rights-investigations"></a><span data-ttu-id="f5dc6-148">Preparazione per indagini sui diritti degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-148">Preparing for data subject rights investigations</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-149">Quando gli interessati esercitano i propri diritti ed effettuano richieste, considerare quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-149">When data subjects exercise their rights and make requests, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-p111">Identificare correttamente la persona e il ruolo (ad esempio se si tratta di un dipendente, cliente o fornitore) attraverso le informazioni fornite dall'interessato durante la richiesta. Tali informazioni potrebbero essere un nome, un ID dipendente, un numero cliente o altro identificatore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p111">Properly identify the person and role—such as employee, customer, vendor—by using information that the data subject gave you as part of his or her request. This information might be a name, an employee ID or customer number, or other identifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-p112">Registrare i dati e l'ora della richiesta (sono disponibili 30 giorni per completare la richiesta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p112">Record the data and time of the request. (You have 30 days to complete the request.)</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-p113">Dichiarare che la richiesta soddisfa i requisiti della propria organizzazione quando si assolve o si rifiuta una richiesta dell'interessato. Ad esempio, assicurarsi che l'esecuzione della richiesta non sia in conflitto con altri obblighi legali, normativi o finanziari e che non pregiudichi i diritti e la libertà altrui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p113">Affirm that the request meets your organization's requirements for honoring or declining a data subject's request. For example, you must make sure that executing the request doesn't conflict with any other legal, financial, or regulatory obligations that you have, or infringe on the rights and freedoms of others.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-156">Verificare di disporre delle informazioni relative alla richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-156">Verify that you have the information that is related to the request.</span></span>

## <a name="part-1-responding-to-data-subject-rights-requests-for-personal-data-included-in-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-157">Parte 1: rispondere alle richieste degli interessati relative ai dati personali inclusi nei dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-157">Part 1: Responding to Data Subject Rights Requests for personal data Included in customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p114">Negli articoli seguenti sono disponibili informazioni che consentono di pianificare e rispondere alle richieste degli interessati relative ai dati personali inclusi nei dati del cliente elaborati in Dynamics 365. È importante tenere presente che i dati personali possono essere presenti in altre categorie di dati elaborati da Microsoft nel corso del servizio di una sottoscrizione a servizi online (ad esempio i dati dell'amministratore o del supporto definiti nell'informativa sulla privacy di Microsoft). Questo documento si limita a fornire supporto per l'individuazione e la gestione delle richieste degli interessati che riguardano i dati personali presenti nei dati del cliente forniti a Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p114">In the following articles, you'll find information to help you prepare for and respond to DSR requests for personal data included in customer data processed in Dynamics 365. It is important to note that personal data could be present in other categories of data processed by Microsoft during the course of the service of an online services subscription, such as administrator data or support data defined in the Microsoft Privacy Statement. This document is limited to assist you in the process of discovery and management of DSR requests affecting personal data present in the customer data that you have provided to Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p115">Dynamics 365 è un servizio online che offre più funzioni di elaborazione dati di un software sotto forma di software come servizio (SaaS). Di conseguenza, Dynamics 365 offre un'ampia gamma di funzionalità per l'elaborazione di ampie raccolte di dati, che possono variare in base alla natura, allo scopo o ad altri attributi specifici (ad esempio, dati delle vendite, transazioni, contabilità, informazioni delle risorse umane e così via). Alla luce di tali varietà, Dynamics 365 offre più moduli, campi, schemi, endpoint e logica per elaborare i dati del cliente, che rispecchiano i vari modi in cui le richieste degli interessati possono essere rivolte a ogni applicazione. In questa guida è possibile osservare i diversi modi per soddisfare le specifiche richieste degli interessati, selezionando le descrizioni tecniche di ogni applicazione Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p115">Dynamics 365 is an online service that offers multiple data processing capabilities as a software-as-a-service (SaaS). As such, Dynamics 365 offers a broad array of functionality intended to process a diverse collection of data, which could vary by nature, purpose or other specific attributes, such as sales data, transactions, financials, HR information, etc. In light of this diversity, Dynamics 365 offers multiple forms, fields, schemas, end points, and logic to process customer data, which is also reflected in the multiple ways in which DSR requests could be addressed in each application. When Dynamics 365 applications offer several ways to address specific DSR requests, we will note those in this guide by pointing to the technical descriptions offered by each application.</span></span>

### <a name="dynamics-365"></a><span data-ttu-id="f5dc6-164">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-164">Dynamics 365</span></span>

#### <a name="finding-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-165">Trovare i dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-165">Finding customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-166">Il primo passaggio per rispondere a una richiesta dell'interessato consiste nel cercare e identificare i dati del cliente che costituiscono l'oggetto della richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-166">The first step in responding to a data subject rights request is to search for and identify the customer data that is the subject of the request.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p116">Per usare i dati personali presenti nelle applicazioni di lavoro in Dynamics 365 - Customer Engagement, è importante classificarli correttamente. Dynamics 365 - Customer Engagement offre la flessibilità necessaria per creare un'estensione dell'applicazione relativa alla classificazione dei dati. Una corretta classificazione consente di identificare le informazioni come dati personali, facilitandone l'individuazione e il recupero durante le operazioni di risposta alle richieste degli interessati. Può anche essere utile per esigenze di conformità a requisiti normativi sulla raccolta e gestione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p116">Classifying customer data appropriately is the cornerstone of working with personal data in Dynamics 365 Customer Engagement business applications. Dynamics 365 for Customer Engagement offers flexibility to build out an application extension around data classification. Proper classification enables you to identify information as personal data, thereby making it possible to locate and retrieve it when responding to requests from a data subject. It can also help enable compliance with legislative and regulatory requirements for collecting and managing personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p117">Microsoft offre funzionalità che possono essere utili per rispondere alle richieste degli interessati e per accedere ai dati del cliente. Tuttavia, spetta dell'utente assicurare che i dati personali siano collocati e classificati in modo appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p117">Microsoft provides capabilities that assist you in responding to data subject rights requests, and thereby accessing customer data. However, it is your responsibility to ensure that personal data is located and classified appropriately.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-173">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** offre diversi metodi per cercare dati personali nei record, ad esempio: ricerca avanzata e ricerca per record.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-173">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** provides multiple methods for you to search for personal data within records such as: Advanced Find Search and Search for Records.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-174">Tutte queste funzioni consentono di identificare (trovare) i dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-174">These functions all enable you to identify (find) personal data.</span></span>

- [<span data-ttu-id="f5dc6-175">Ricerca avanzata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-175">Advanced Find Search</span></span>](/dynamics365/customer-engagement/basics/save-advanced-find-search)
- <span data-ttu-id="f5dc6-176">[Ricerca per record](/dynamics365/customer-engagement/basics/search-records) tra più tipi di record</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-176">[Search for Records](/dynamics365/customer-engagement/basics/search-records) across multiple record types</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-177">In Dynamics 365 for Marketing, sono disponibili le seguenti funzionalità aggiuntive:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-177">In Dynamics 365 for Marketing, you have the following additional capabilities:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5dc6-178">[Creare report Power BI](/power-bi/service-connect-to-microsoft-dynamics-crm) per filtrare e identificare i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-178">[Build Power BI reports](/power-bi/service-connect-to-microsoft-dynamics-crm) in order to filter and identify customer data.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5dc6-179">Utilizzare Insight Views su contatti e oggetti di esecuzione marketing per identificare punti dati aggiuntivi che possono contenere i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-179">Utilize the Insight Views on contacts and objects of marketing execution to identify additional data points that may contain customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-180">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** offre un elenco di risorse utili per [trovare i dati del cliente](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-discovery) e rispondere alle richieste dei clienti relative al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-180">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** provides a list of resources to help you [find customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-discovery) in order to respond to GDPR requests from customers.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-181">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** offre diversi modi per cercare i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-181">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** provide several ways for you to search for customer data.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-182">In qualità di amministratore tenant è possibile effettuare le seguenti operazioni per cercare i dati del cliente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-182">You as a Tenant Admin can perform the following actions to search for customer data:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-183">Organizzare i dati del cliente al fine di poter individuare rapidamente i dati personali. A tale scopo, vedere [come classificare l'inventario dati](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#detailed-inventory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-183">Organize your customer data in a way that serves the purpose of rapidly discovering personal data, see [how to classify data inventory](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#detailed-inventory) for this purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-184">Usare il [rapporto di ricerca persone](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) per trovare e raccogliere dati personali dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-184">Use the [Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) to find and collect personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-185">[Estendere il rapporto di ricerca persone](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) creando una nuova entità o estendendone una esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-185">[Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) by authoring a new entity or extending an existing entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-186">Usare le funzionalità di ricerca e filtro per trovare dati personali specifici ed esportarli tramite la funzionalità di esportazione di Microsoft Office o stampare le informazioni in un PDF con le estensioni del browser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-186">Use search and filter features to find specific personal data and export that data by using the Microsoft Office Export functionality or print that information to a .pdf using browser extensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-187">Creare un modulo personalizzato che consente di individuare ed esportare i dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-187">Author a custom form that locates and exports personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-188">Creare un portale esterno o sito Web che consente a un cliente autenticato di visualizzare i propri dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-188">Author an external portal or website that allows an authenticated customer to see his or her personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-189">***Dynamics 365 Business Central*** offre diversi modi per cercare i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-189">***Dynamics 365 Business Central*** provides several ways for you to search for customer data.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-190">Per informazioni dettagliate, vedere [Ricerca, filtro e ordinamento di dati](/dynamics365/business-central/ui-enter-criteria-filters).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-190">For details, see [Searching, filtering, and sorting data](/dynamics365/business-central/ui-enter-criteria-filters).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-191">***Dynamics 365 for Talent*** fornisce funzionalità di ricerca avanzata e filtro per trovare dati personali, mentre la funzionalità di esportazione di Microsoft Office consente di esportare o stampare le informazioni in un PDF con le estensioni del browser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-191">***Dynamics 365 for Talent*** provides advanced search and filter features to find specific personal data and Microsoft Office Export functionality to export or print that information to a .pdf using browser extensions.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-192">Usare il [rapporto di ricerca persone](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) per trovare e raccogliere i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-192">Use the [Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) to find and collect customer data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-193">[Estendere il rapporto di ricerca persone](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) creando una nuova entità o estendendone una esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-193">[Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) by authoring a new entity or extending an existing entity.</span></span>

### <a name="providing-a-copy-of-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-194">Fornire una copia dei dati dei clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-194">Providing a copy of customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-195">I dati del cliente in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** possono essere esportati usando le funzionalità complete di esportazione entità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-195">Customer data in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** can be exported using the comprehensive entity export capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-196">I dati del cliente possono essere esportati in un file di Excel statico per facilitare una richiesta di portabilità dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-196">Customer data can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-197">Con Excel è possibile modificare i dati personali da includere nella richiesta di portabilità e quindi salvarli in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-197">Using Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-198">I record di Dynamics 365 for Customer Engagement possono essere esportati anche tramite l'[API Web Common Data Service](/powerapps/developer/common-data-service/webapi/overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-198">Dynamics 365 for Customer Engagement records also can be exported via the [Common Data Service Web API](/powerapps/developer/common-data-service/webapi/overview).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p122">Inoltre, per Dynamics 365 for Marketing è fornita un'[API dedicata](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) che consente ai clienti di creare estensioni che permettono di recuperare record aggiuntivi di interazioni cliente acquisite che possono contenere dati personali. L'API carica tutte le informazioni pertinenti dal sistema di back-end e le assembla in un unico documento portatile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p122">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing a [dedicated API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) is provided that allows customer to build extensions that retrieve additional records of captured customer interactions that may contain personal data. The API loads all the relevant information from the back-end system and assembles it into a single, portable document.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-201">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** consente di [fornire una copia dei dati del cliente](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) usando l'esportazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-201">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** enables you to [provide a copy of customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) by using data export.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-202">I dati del cliente in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ possono essere esportati usando le funzionalità complete di esportazione entità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-202">Customer data in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ can be exported using the comprehensive entity export capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-203">Con le [_entità di gestione e integrazione dei dati\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-integration-data-entity), gli amministratori tenant possono usare entità disponibili, crearne di nuove o estendere le entità esistenti per un'esportazione dei dati personali in Excel ripetibile o per numerosi altri formati comuni usando [*processi di importazione ed esportazione dati*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-203">Using [_Data management and integration entities\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-integration-data-entity), the Tenant Admin may utilize provided entities, create new, or extend existing, entities for a repeatable personal data export to Excel or a number of other common formats using [*Data import and export jobs*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span></span>  <span data-ttu-id="f5dc6-204">In alternativa, molti elenchi possono essere esportati in un file di Excel statico per facilitare una richiesta di portabilità dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-204">Alternatively, many lists can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-205">Quando i dati del cliente vengono esportati in Excel, è possibile modificare i dati personali da includere nella richiesta di portabilità e quindi salvare il file in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-205">When customer data is exported to Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save the file as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-206">È inoltre possibile usare il *Report di ricerca persone* per fornire agli interessati i dati che sono stati classificati come dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-206">You may also consider using the *Person Search Report* to provide the data subject with data that you've classified as personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-207">In ***Dynamics 365 - Business Central*** è possibile usare due caratteristiche per inviare una copia dei dati del cliente all'interessato:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-207">In ***Dynamics 365 Business Central***, you can make use of two features to provide a copy of customer data to a data subject:</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-208">È possibile esportare i dati del cliente in un file di Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-208">You can export customer data to an Excel file.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-209">In Excel è possibile modificare i dati del cliente da includere nella richiesta di portabilità e salvarli in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-209">In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-210">Per informazioni dettagliate, vedere [Esportazione dei dati aziendali in Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-210">For details, see [Exporting your business data to Excel.](/dynamics365/business-central/about-export-data)</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-211">In ***Dynamics 365 for Talent***, è possibile utilizzare [Estendere il rapporto di ricerca persone](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) per raccogliere informazioni per una richiesta di una copia dei dati personali dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-211">In ***Dynamics 365 for Talent***, you may use [Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) to gather information in support of a request for a copy of the data subject's personal data.</span></span>

### <a name="rectifying-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-212">Rettificare i dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-212">Rectifying customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-213">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** offre i seguenti metodi per correggere i dati del cliente incompleti o non corretti o per cancellarli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-213">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** gives you following methods for correcting inaccurate or incomplete customer data, or erasing customer data:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-214">Cercare i dati del cliente tramite le funzionalità descritte in "Ricerca di dati del cliente" e modificare direttamente i dati nei moduli Customer Engagement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-214">Search for customer data using the capabilities mentioned in "Finding customer data" and directly edit data in Customer Engagement Forms.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-215">Le modifiche possono essere eseguite a livello di riga singola oppure si possono modificare direttamente più righe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-215">Edits can be done at a single row level or multiple rows can be modified directly.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-216">Modificare più record Customer Engagement in blocco tramite il componente aggiuntivo di Microsoft Office per esportare i dati in Microsoft Excel, apportare le modifiche desiderate e quindi importare i dati modificati da Excel in Dynamics 365 for Customer Engagement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-216">Bulk editing multiple Customer Engagement records, you can utilize the Microsoft Office add-in to export data to Microsoft Excel, make your changes, and then import that modified data from Excel into Dynamics 365 for Customer Engagement.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-217">Inoltre, per Dynamics 365 for Marketing è anche possibile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-217">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing you can also:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-218">Aggiornare i dati personali nella pagina di destinazione, modificando direttamente una o più righe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-218">Update-my-data landing page, by editing single or multiple rows directly</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-p126">Preparare una pagina di [centri di sottoscrizione](/dynamics365/customer-engagement/marketing/set-up-subscription-center) contenente tutti i campi di contatto modificabili che possono essere inclusi. In questo modo gli utenti finali possono aggiornare le proprie informazioni il più possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p126">Prepare a [subscription centers](/dynamics365/customer-engagement/marketing/set-up-subscription-center) page that has as many editable contact fields that can be included. This page enables an end user to update their own information as much as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-221">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** offre inoltre alle organizzazioni le funzionalità per [rettificare o modificare i dati del cliente](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-summary).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-221">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** also provides capabilities that enable organizations to [rectify or make changes to customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-summary).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-222">In **Dynamics 365 for Finance and Operations** _, è inoltre possibile usare [_strumenti di personalizzazione\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page), ma la decisione e l'implementazione spettano comunque all'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-222">In \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _, you may also use of [_customization tools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page), but the decision and implementation is your responsibility.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-223">***Dynamics 365 Business Central*** offre due modi per correggere i dati del cliente che sono incompleti o non corretti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-223">***Dynamics 365 Business Central*** offers two ways to correct inaccurate or incomplete customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p127">Per una rapida modifica in blocco di più record Business Central, esportare gli elenchi in Excel con il [componente aggiuntivo di Excel per Business Central](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in), correggere più record e quindi pubblicare i dati modificati da Excel in Business Central. Per informazioni dettagliate, vedere [Esportazione dei dati aziendali in Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p127">To quickly bulk-edit multiple Business Central records, you can export lists to Excel using the [Business Central Excel Add-in](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) to correct multiple records, and then publish the modified data from Excel in Business Central. For details, see [Exporting your Business Data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-226">È possibile modificare i dati del cliente archiviati in un campo, ad esempio le informazioni relative a un cliente nella scheda del cliente, modificando manualmente l'elemento dati che contiene dati personali di destinazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-226">You can change customer data stored in any field—such as information about a customer in the Customer card—by manually editing the data element containing the target personal data.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-227">Per informazioni dettagliate, vedere [Immissione di dati](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-227">For details, see [Entering data](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span></span>

#### <a name="brief-note-about-modifying-entries-in-business-transactions"></a><span data-ttu-id="f5dc6-228">Breve nota sulla modifica delle voci nelle transazioni commerciali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-228">Brief note about modifying entries in business transactions</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p129">I record di transazione, ad esempio le voci generali, del cliente e dei documenti fiscali, sono essenziali per l'integrità di un sistema di pianificazione delle risorse dell'organizzazione. I dati personali che fanno parte della transazione finanziaria o di altro tipo resteranno "così come sono" in conformità alle leggi finanziarie (ad esempio, alle norme fiscali), alla politica di prevenzione delle frodi (ad esempio, controllo di sicurezza) o alle certificazioni di settore. Di conseguenza, Dynamics 365 for Finance and Operations e Dynamics 365 Business Central limitano la modifica dei dati in tali record.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p129">Transactional records, such as general, customer, and tax ledger entries, are essential to the integrity of an enterprise resource planning system. Personal data that is part of a financial or other transaction is kept "as is" for compliance with financial laws (for example, tax laws), prevention of fraud (such as security audit trail), or compliance with industry certifications. Therefore, Dynamics 365 for Finance and Operations and Dynamics 365 Business Central restrict modifying data in such records.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p130">Archiviando dati personali nei record delle transazioni aziendali, l'unico modo per correggere, eliminare o limitare l'elaborazione dei dati personali per soddisfare la richiesta del titolare dei dati è quello di usare le [funzionalità di personalizzazione](/dynamics365/business-central/dev-itpro/index) di Dynamics 365 Business Central. [La decisione di soddisfare una richiesta di modifica dei dati dell'interessato](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#reasons-why-certain-personal-data-may-not-be-modified-or-deleted) e la successiva implementazione è di responsabilità dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p130">If you store personal data in business transaction records, the only way to correct, delete, or restrict processing of personal data to honor a data subject's request is to use the Dynamics 365 Business Central [customization capabilities](/dynamics365/business-central/dev-itpro/index). [The decision to honor a modification data subject request](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#reasons-why-certain-personal-data-may-not-be-modified-or-deleted) and implementation thereof is your responsibility.</span></span>

### <a name="restricting-the-processing-of-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-234">Limitazione del trattamento dei dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-234">Restricting the processing of customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-235">Quando si riceve una richiesta da un interessato volta a limitare l'elaborazione dei dati del cliente, è possibile estrarre facilmente i dati del cliente dal servizio online e archiviarli in un contenitore separato (ad esempio in un archivio locale o in un servizio di Web separato con funzionalità di isolamento dei dati) e isolato dalle funzioni di elaborazione fornite dalle applicazioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-235">When you receive a request from a data subject to restrict processing of customer data, you can easily extract the affected customer data from the online service and store it in a separate container (that is, on-premise storage or separate web service with data isolation capabilities) isolated from the processing functions offered by any cloud application.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-236">***Dynamics 365 Business Central*** offre meccanismi alternativi, ad esempio il blocco dell’elaborazione dei dati, che consente agli utenti di bloccare i record dello specifico titolare dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-236">Alternative mechanism such as data processing block is offered by ***Dynamics 365 Business Central***, where users are offered the ability to block specific data subject's record.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-237">Per informazioni dettagliate, vedere [Limitazione dell'elaborazione dei dati per un oggetto dati](/dynamics365/business-central/admin-responding-to-requests-about-personal-data#restrict-data-processing-for-a-data-subject).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-237">For details, see [Restrict data processing for a data subject](/dynamics365/business-central/admin-responding-to-requests-about-personal-data#restrict-data-processing-for-a-data-subject).</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-238">Quando un record è contrassegnato come bloccato, Dynamics 365 Business Central sospende l'elaborazione dei dati del cliente dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-238">When a record is marked as blocked, Dynamics 365 Business Central will discontinue processing the customer data of that data subject.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-239">Non è possibile creare nuove transazioni con un record bloccato, ad esempio, non è possibile creare una nuova fattura per un cliente, quando il cliente o l'agente di vendita è bloccato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-239">You cannot create new transactions that use a blocked record; for example, you cannot create a new invoice for a customer, when either the customer or salesperson is blocked.</span></span>

### <a name="deleting-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-240">Eliminare i dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-240">Deleting customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-241">Quando un interessato chiede di eliminare i dati del cliente, esistono diversi modi per eseguire questa operazione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-241">When a data subject asks you to delete their customer data, there are several ways to do so:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-242">Modificare più record Dynamics 365 in blocco tramite il componente aggiuntivo di Microsoft Office per esportare i dati in Microsoft Excel, apportare le modifiche desiderate e quindi importare di nuovo i dati modificati da Excel nel servizio online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-242">Bulk editing multiple Dynamics 365 records, you can utilize the Microsoft Office add-in to export data to Microsoft Excel, make your changes, and then import that modified data from Excel back into the online service.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-243">È possibile eliminare i dati del cliente archiviati in un campo qualsiasi, individuando i dati da eliminare ed eliminando manualmente l'elemento dati che contiene i dati del cliente di destinazione, ad esempio eliminando definitivamente il record del contatto che rappresenta l'interessato e altri record che contengono dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-243">You can delete customer data stored in any field by locating the data you want to delete and then manually deleting the data element containing the target customer data, for example like employing a hard delete on the contact record representing the data subject and other records that contain personal data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-244">Inoltre, in Dynamics 365 for Marketing, l'eliminazione di un contatto garantisce che vengano rimossi anche i dati di interazione con le informazioni personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-244">Additionally, For Dynamics 365 Marketing, deletion of a contact will assure that interaction data with personal information will be removed as well.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-245">Per i campi o le entità personalizzate, è necessario personalizzare il sistema per assicurarsi che elimini tutti i dati del cliente dai record correlati e/o li scolleghi dal record del contatto in modo che tutte le informazioni personali vengano rimosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-245">For any custom fields or entities, you must customize your system to make sure it deletes all customer data from related records and/or unlinks them from the contact record so that all personal information is removed.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-246">Per altre informazioni, vedere la [guida per sviluppatori (marketing)](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/marketing-developer-guide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-246">More information: [Developer Guide (Marketing)](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/marketing-developer-guide).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-247">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** offre inoltre alle organizzazioni funzionalità per [eliminare i dati del cliente](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-delete).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-247">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** also provides organizations with capabilities to [delete customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-delete).</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-248">In alternativa, in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ è possibile usare [_strumenti di personalizzazione\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page) per cancellare e modificare i dati del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-248">Alternatively, in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ you may use [_customization tools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page) to erase/modify customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-249">Quando in ***Dynamics 365 Business Central*** un interessato chiede di eliminare i propri dati personali inclusi nei dati del cliente, esistono diversi modi per soddisfare questa richiesta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-249">In ***Dynamics 365 Business Central***, when a data subject asks you to delete their personal data that happens to be included in your customer data, there are several ways to address this request:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-p133">Per una rapida modifica in blocco di più record Business Central, esportare i dati in Excel con il [componente aggiuntivo di Excel per Business Central](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in), eliminare più record e quindi pubblicare le modifiche da Excel di nuovo in Business Central. Per informazioni dettagliate, vedere [Esportazione dei dati aziendali in Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p133">To quickly bulk-edit multiple Business Central records, you can export data to Excel using the [Business Central Excel Add-in](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) to delete multiple records, and then publish these changes from Excel back in Business Central. For details, see [Exporting your Business Data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-252">È possibile eliminare i dati del cliente archiviati in un campo qualsiasi, eliminando manualmente l'elemento dati che contiene i dati del cliente di destinazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-252">You can delete customer data stored in any field by manually deleting the data element containing the target customer data.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-253">Per informazioni dettagliate, vedere [Immissione di dati](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-253">For details, see [Entering data](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-254">È possibile eliminare i dati del cliente direttamente, ad esempio eliminando un contatto e quindi eseguendo il processo batch Delete Canceled Interaction Log Entries per eliminare le interazioni di quel contatto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-254">You can directly delete customer data, for example by deleting a contact and then running the Delete Canceled Interaction Log Entries batch job to delete interactions for that contact.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-255">È possibile [eliminare documenti](/dynamics365/business-central/admin-manage-documents) contenenti dati del cliente, ad esempio note e fatture di acquisto e vendita pubblicate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-255">You can [delete documents](/dynamics365/business-central/admin-manage-documents) containing customer data—for example, memos and posted sales and purchase invoices.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p135">Oltre all'eliminazione in blocco o individuale di record distinti, tenere presente che solo gli utenti che hanno cessato la collaborazione possono essere eliminati completamente da ***Dynamics 365 for Talent***. [Seguire la procedura riportata di seguito per eliminare gli utenti che hanno cessato la collaborazione](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/respond-dsr-request-talent#additional-notes-that-apply-to-requests-for-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p135">Besides bulk or individual deletion of discrete records, please note that only terminated workers can be fully deleted from ***Dynamics 365 for Talent***. [Follow these steps to delete terminated workers](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/respond-dsr-request-talent#additional-notes-that-apply-to-requests-for-personal-data).</span></span>

### <a name="exporting-customer-data"></a><span data-ttu-id="f5dc6-258">Esportazione dei dati del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-258">Exporting customer data</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-259">Per rispondere a una richiesta di portabilità dei dati, è possibile esportare i dati del cliente in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** usando le funzionalità complete di esportazione entità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-259">To respond to a data portability request, customer data in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** can be exported using the comprehensive entity export capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-260">I dati del cliente possono essere esportati in un file di Excel statico per facilitare una richiesta di portabilità dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-260">Customer data can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-261">Con Excel è possibile modificare i dati personali da includere nella richiesta di portabilità e quindi salvarli in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-261">Using Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p137">Inoltre, per Dynamics 365 for Marketing è fornita un'[API dedicata](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) che consente ai clienti di creare estensioni che permettono di recuperare record aggiuntivi di interazioni cliente acquisite che possono contenere dati personali. L'API carica tutte le informazioni pertinenti dal sistema di back-end e le assembla in un unico documento portatile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p137">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing a [dedicated API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) is provided that allows customer to build extensions that retrieve additional records of captured customer interactions that may contain personal data. The API loads all the relevant information from the back-end system and assembles it into a single, portable document.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-264">Per ***Dynamics 365 Customer Service Insights*** è possibile [esportare i dati del cliente](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) usando il portale di gestione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-264">For ***Dynamics 365 Customer Service Insights***, you [export customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) through the Azure management portal.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-265">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** offre entità di gestione e integrazione dei dati che consentono di usare entità disponibili, entità appena create o entità estese per un'esportazione dei dati personali in Excel ripetibile o per numerosi altri formati comuni usando [processi di importazione ed esportazione dati](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-265">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** offers [Data management and integration entities that enables provided entities, newly created entities, or extended entities for a repeatable personal data export to Excel or a number of other common formats using [Data import and export jobs](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span></span>  <span data-ttu-id="f5dc6-266">In alternativa, molti elenchi possono essere esportati in un file di Excel statico per facilitare una richiesta di portabilità dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-266">Alternatively, many lists can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-267">Quando i dati del cliente vengono esportati in Excel in questo modo, è possibile modificare i dati personali da includere nella richiesta di portabilità e quindi salvare il file in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-267">When customer data is exported to Excel in this fashion, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save the file as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-268">Dynamics 365 for Finance and Operations e ***Dynamics 365 for Talent*** offrono il rapporto di ricerca persone per fornire dati ai soggetti dei dati classificati come dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-268">Both Dynamics 365 for Finance and Operations and ***Dynamics 365 for Talent*** offer Person Search Report to provide the data subject with data that you've classified as personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-269">***Dynamics 365 Business Central*** offre le caratteristiche seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-269">***Dynamics 365 Business Central*** offers the following features:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-270">È possibile esportare i dati del cliente in un file di Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-270">You can export customer data to an Excel file.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-271">In Excel è possibile modificare i dati del cliente da includere nella richiesta di portabilità e salvarli in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-271">In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-272">Per informazioni dettagliate, vedere [Esportazione dei dati aziendali in Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-272">For details, see [Exporting your business data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-273">È possibile esportare i dati del cliente in un file di Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-273">You can export customer data to an Excel file.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-274">In Excel è possibile modificare i dati del cliente da includere nella richiesta di portabilità e salvarli in un formato leggibile di uso comune, ad esempio .csv o .xml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-274">In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-275">Per informazioni dettagliate, vedere [Esportazione dei dati aziendali in Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-275">For details, see [Exporting your business data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>


## <a name="part-2-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="f5dc6-276">Parte 2: rispondere alle richieste DSR per i log generati dal sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-276">Part 2: Responding to DSRs for system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p141">Microsoft offre la possibilità di accedere, esportare ed eliminare log generati dal sistema che possono essere considerati personali secondo una definizione ampia di "dati personali" del GDPR. Esempi di log generati dal sistema che possono essere considerati personali ai sensi del GDPR includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p141">Microsoft also provides you with the ability to access, export, and delete system-generated logs that may be deemed personal under the GDPR's broad definition of "personal data." Examples of system-generated logs that may be deemed personal under GDPR include:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5dc6-279">Dati di utilizzo di prodotti e servizi, ad esempio log di attività dell'utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-279">Product and service usage data such as user activity logs</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-280">Richieste di ricerca degli utenti e dati della query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-280">User search requests and query data</span></span>
- <span data-ttu-id="f5dc6-281">Dati generati da prodotti e servizi, come risultato della funzionalità del sistema e dell'interazione da parte di utenti o di altri sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-281">Data generated by product and services as a product of system functionality and interaction by users or other systems</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p142">La possibilità di limitare o rettificare dati nei log generati dal sistema non è supportata. I dati nei log generati dal sistema costituiscono le azioni effettive eseguite del cloud Microsoft e i dati di diagnostica e le modifiche a tali dati possono compromettere il record cronologico delle azioni, aumentando i rischi per la sicurezza e le truffe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p142">The ability to restrict or rectify data in system-generated logs is not supported. Data in system-generated logs constitutes factual actions conducted within the Microsoft cloud and diagnostic data, and modifications to such data would compromise the historical record of actions and increase fraud and security risks.</span></span>

### <a name="accessing-and-exporting-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="f5dc6-284">Accesso ed esportazione di log generati dal sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-284">Accessing and exporting system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p143">Gli amministratori possono accedere ai log generati dal sistema legati all'uso da parte di uno specifico utente dei servizi e delle applicazioni di Dynamics 365. Per accedere ed esportare i log generati dal sistema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p143">Admins can access system-generated logs associated with a particular user's use of Dynamics 365 services and applications. To access and export system-generated logs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5dc6-287">Passare a [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) ed eseguire l'accesso con le credenziali di amministratore globale di Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-287">Go to the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) and sign in using the credentials of a Dynamics 365 global administrator.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5dc6-288">Nell'elenco a discesa **Privacy** nella parte superiore della pagina, fare clic su **Richiesta DSR**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-288">In the **Privacy** drop-down list at the top of the page, click **Data Subject Request**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5dc6-289">Nella pagina **Richiesta DSR**, in **Log generati dal sistema**, fare clic su **Esportazione log di dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-289">On the **Data Subject Request** page, under **System-Generated Logs**, click **Data Log Export**.</span></span>
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f5dc6-p144">Viene visualizzato **Esportazione log di dati**. Si noti che viene visualizzato un elenco di richieste di esportazione dati inviate dall'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p144">The **Data Log Export** is displayed. Note that a list of export data requests submitted by your organization is displayed.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5dc6-292">Per creare una nuova richiesta per un utente, fare clic su **Crea richiesta di esportazione dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-292">To create a new request for a user, click **Create Export Data Request**.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-p145">Dopo aver creato una nuova richiesta, questa sarà inserita nella pagina **Esportazione log di dati**, in cui è possibile tenere traccia del suo stato. Una volta completata una richiesta, è possibile fare clic su un collegamento per accedere ai log generati dal sistema, che verranno esportati in un percorso di archiviazione di Azure dell'organizzazione entro 30 giorni dalla creazione della richiesta. I dati verranno salvati in formati leggibili da macchina di uso comune, ad esempio JSON o XML. Se non si dispone di un account Azure e di un percorso di archiviazione di Azure, sarà necessario creare l’account e/o il percorso di archiviazione per l'organizzazione affinché lo strumento Esportazione log di dati possa esportare i log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p145">After you create a new request, it will be listed on the **Data Log Export** page where you can track its status. After a request is complete, you can click a link to access the system-generated logs, which will be exported to your organization's Azure Storage location within 30 days of creating the request. The data will be saved in common, machine-readable file formats such as JSON or XML. If you don't have an Azure account and Azure Storage location, you'll need to create an Azure account and/or Azure Storage location for your organization so that the Data Log Export tool can export the system-generated logs.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-297">Azure supporta questa richiesta, consentendo all'organizzazione di esportare i dati in formato JSON nativo nel contenitore di archiviazione di Azure specificato[. Vedere l'articolo di introduzione su Archiviazione BLOB di Archiviazione di Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-introduction#blob-storage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-297">Azure supports this request by enabling your organization to export the data in the native JSON format, to your specified Azure Storage Container[. Introduction to Microsoft Azure Storage—Blob storage](/azure/storage/common/storage-introduction#blob-storage) article.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-298">I dati recuperati non includeranno dati che possono compromettere la sicurezza e la stabilità del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-298">The data retrieved will not include data that may compromise the security and stability of the service.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f5dc6-299">È necessario essere un amministratore tenant per esportare i dati di un utente dal tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-299">You must be a tenant administrator to export user data from the tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-300">La tabella seguente riepiloga l'accesso e l'esportazione dei log generati dal sistema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-300">The following table summarizes accessing and exporting system-generated logs:</span></span>

| <span data-ttu-id="f5dc6-301">**Domanda**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-301">**Question**</span></span> | <span data-ttu-id="f5dc6-302">**Risposta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-302">**Answer**</span></span> |
|:----|:---|
|<span data-ttu-id="f5dc6-303">**Quanto tempo impiega lo strumento di esportazione di log di dati di Microsoft per completare una richiesta?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-303">**How long does the Microsoft Data Log Export tool take to complete a request?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-p147">Ciò può dipendere da diversi fattori. Nella maggior parte dei casi l'operazione deve essere completata in uno o due giorni, ma può richiedere fino a 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-p147">This can depend on several factors. In most cases it should complete in one or two days, but it can take up to 30 days.</span></span> |
|<span data-ttu-id="f5dc6-306">**In quale formato sarà l'output?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-306">**What format will the output be in?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-307">L'output sarà fornito in file leggibili strutturati come XML, CSV o JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-307">The output will be structured machine-readable files such as XML, CSV, or JSON.</span></span> |
|<span data-ttu-id="f5dc6-308">**Quali dati vengono restituiti dallo strumento di esportazione di log di dati?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-308">**What data does the Data Log Export tool return?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-309">Lo strumento di esportazione di log di dati restituisce log generati dal sistema che vengono archiviati da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-309">The Data Log Export tool returns system-generated logs that Microsoft stores.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-310">I dati esportati includono vari servizi Microsoft, tra cui Office 365, Azure e Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-310">Exported data will span across various Microsoft services including Office 365, Azure, and Dynamics.</span></span> |
|<span data-ttu-id="f5dc6-311">\***Chi ha accesso allo strumento di esportazione dei log di dati per inviare richieste di accesso a log generati dal sistema?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-311">\***Who has access to Data Log Export tool to submit access requests for system-generated logs?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-312">Gli amministratori globali di Dynamics 365 avranno accesso all'utilità di gestione file registro dell'RGDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-312">Dynamics 365 global administrators will have access to the GDPR Log Manager utility.</span></span> |
|<span data-ttu-id="f5dc6-313">**Come vengono restituiti i dati all'utente?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-313">**How is data returned to the user?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-314">I dati verranno esportati nel percorso di Archiviazione di Microsoft Azure dell'organizzazione. Spetterà agli amministratori dell'organizzazione stabilire come questi dati verranno visualizzati/restituiti agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-314">Data will be exported to your organization&#39;s Azure Storage location; it will be up to admins in your organization to determine how they will show/return this data to users.</span></span> |
|<span data-ttu-id="f5dc6-315">**Che aspetto avranno i dati nei log generati dal sistema?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-315">**What will data in system-generated logs look like?**</span></span>| <span data-ttu-id="f5dc6-316">Esempio di un record di log generato dal sistema in formato JSON:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-316">Example of a system-generated log record in JSON format:</span></span> <br><br> <span data-ttu-id="f5dc6-317">"DateTime": "2017-04-28T12:09:29-07:00",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-317">"DateTime": "2017-04-28T12:09:29-07:00",</span></span> <br> <span data-ttu-id="f5dc6-318">"AppName": "SharePoint",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-318">"AppName": "SharePoint",</span></span> <br> <span data-ttu-id="f5dc6-319">"Action": "OpenFile",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-319">"Action": "OpenFile",</span></span> <br> <span data-ttu-id="f5dc6-320">"IP": "154.192.13.131",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-320">"IP": "154.192.13.131",</span></span> <br> <span data-ttu-id="f5dc6-321">"DevicePlatform": "Windows 1.0.1607"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-321">"DevicePlatform": "Windows 1.0.1607"</span></span> |

### <a name="deleting-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="f5dc6-322">Eliminazione di log generati dal sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-322">Deleting system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="f5dc6-323">Per eliminare i log generati dal sistema recuperati durante una richiesta di accesso, è necessario rimuovere l'utente dal servizio ed eliminare definitivamente il suo account Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-323">To delete system-generated logs retrieved through an access request, you must remove the user from the service and permanently delete their Azure Active Directory account.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-324">Per istruzioni su come eliminare definitivamente un utente, vedere la sezione [Passaggio 5: eliminazione](gdpr-dsr-azure.md#step-5-delete) nell'argomento relativo alle richieste degli interessati in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-324">For instructions on how to permanently delete a user, see the [Step 5: Delete](gdpr-dsr-azure.md#step-5-delete) section in the Azure Data Subject Requests topic.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-325">È importante tenere presente che l'eliminazione definitiva di un account utente, un volta avviata, è irreversibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-325">It's important to note that permanently deleting a user account is irreversible once initiated.</span></span> <span data-ttu-id="f5dc6-326">Se si elimina definitivamente un account utente, i dati dell'utente, ad eccezione dei dati che possono compromettere la sicurezza e la stabilità del servizio, verranno rimossi dai log generati dal sistema per quasi tutti i servizi di Dynamics 365 entro 30 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-326">Permanently deleting a user account removes the user's data from system-generated logs, except for data that may compromise the security or stability of the service, for nearly all Dynamics 365 services within 30 days.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="f5dc6-327">Altre informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-327">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="f5dc6-328">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5dc6-328">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
