---
title: Elenchi di controllo di preparazione della conformità al GDPR
description: In questo articolo viene illustrato l'uso degli elenchi di controllo di preparazione della conformità per accedere alle informazioni per l'applicazione del GDPR quando si usano prodotti e servizi Microsoft.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Documentazione Microsoft 365, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: e8426e0e988c2f29a5223abb7e10a205f3941cfd
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121505"
---
# <a name="support-your-gdpr-program-with-accountability-readiness-checklists"></a><span data-ttu-id="04da0-104">Supportare il programma GDPR con elenchi di controllo di preparazione della conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-104">Support your GDPR program with Accountability Readiness Checklists</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-105">Il regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) introduce nuove regole per le organizzazioni che offrono beni e servizi alle persone che risiedono nell'Unione europea (UE) o che raccolgono e analizzano i dati dei residenti nell'UE in qualunque luogo si trovi l'utente o la sua azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-106">Altri dettagli sono disponibili [nell'argomento relativo al Riepilogo sul GDPR](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-106">Additional details are in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span>

## <a name="accountability-readiness-checklists"></a><span data-ttu-id="04da0-107">Elenchi di controllo di preparazione della conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-107">Accountability Readiness Checklists</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-108">Gli elenchi di controllo di preparazione della conformità vengono forniti per accedere in modo pratico alle informazioni necessarie per l'applicazione del GDPR quando si usano prodotti e servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-108">Accountability readiness checklists are provided to conveniently access information you may need to support the GDPR when using Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-109">L'elenco di controllo elenca i potenziali obblighi che possono essere imposti ai sensi del GDPR e indica le informazioni che possono essere usate per supportare la conformità delle organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-109">The checklist lists potential obligations you may have under the GDPR, and points you to information that you can use to support your organizations' compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-110">Esiste una guida specifica per quattro famiglie di prodotti e servizi Microsoft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-110">There is a specific guide for four Microsoft product and services families:</span></span>

- [<span data-ttu-id="04da0-111">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-111">Office 365</span></span>](gdpr-arc-Office365.md)
- [<span data-ttu-id="04da0-112">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-112">Dynamics 365</span></span>](gdpr-arc-azure-dynamics.md)
- [<span data-ttu-id="04da0-113">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-113">Azure</span></span>](gdpr-arc-azure-dynamics.md)
- [<span data-ttu-id="04da0-114">Servizi professionali e supporto tecnico Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-114">Microsoft Support and Professional Services</span></span>](gdpr-arc-prof-services.md)

<span data-ttu-id="04da0-115">È possibile gestire gli elementi di questo elenco di controllo con [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) usando il codice e il nome dei controlli nel riquadro del GDPR che comprende i controlli gestiti dai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-115">You can manage the items in this checklist with [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) by referencing the Control ID and Control Title under Customer Managed Controls in the GDPR tile.</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-116">Gli elenchi di controllo includono le quattro categorie di base di considerazioni per un programma sulla privacy che supporta il GDPR elencate di seguito, insieme ai requisiti di esempio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-116">The checklists include the four basic categories of considerations for a privacy program supporting GDPR listed below, along with example requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="04da0-117">Condizioni per la raccolta e l'elaborazione dei dati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-117">Conditions for Data Collection and Processing:</span></span>

    - <span data-ttu-id="04da0-118">Quando si ottiene il consenso?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-118">When is consent obtained?</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-119">Identificare e documentare la finalità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-119">Identify and document purpose</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-120">Valutazione dell'impatto sulla privacy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-120">Privacy impact assessment</span></span>

2. <span data-ttu-id="04da0-121">Diritti del soggetto interessato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-121">Data Subject Rights</span></span>  

    - <span data-ttu-id="04da0-122">Definizione delle informazioni degli interessati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-122">Determining information for PII principals (data subjects)</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-123">Meccanismo per modificare o revocare il consenso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-123">Providing mechanism to modify or withdraw consent</span></span>

3. <span data-ttu-id="04da0-124">Privacy by design e by default</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-124">Privacy by Design and Default</span></span>  

    - <span data-ttu-id="04da0-125">Limitazione della raccolta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-125">Limit Collection</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-126">Conformità ai livelli di identificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-126">Comply with identification levels</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-127">File temporanei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-127">Temporary files</span></span>

4. <span data-ttu-id="04da0-128">Protezione e sicurezza dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-128">Data Protection and Security</span></span>  

    - <span data-ttu-id="04da0-129">Informazioni sull'organizzazione e il contesto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-129">Understanding the organization and its context</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-130">Pianificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-130">Planning</span></span>  
    - <span data-ttu-id="04da0-131">Criteri di sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-131">Information Security Policies</span></span>

## <a name="customer-agreements"></a><span data-ttu-id="04da0-132">Contratti dei clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-132">Customer agreements</span></span>

- <span data-ttu-id="04da0-133">**Condizioni dei servizi online**: gli impegni contrattuali di Microsoft in relazione al GDPR sono disponibili nelle [Condizioni dei servizi online](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052208).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-133">**Online service terms**: You can find Microsoft contractual commitments with regard to the GDPR in the [Online Services Terms](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052208).</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-134">**Condizioni dei prodotti Microsoft**: Microsoft estende gli [impegni delle condizioni del GDPR](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052213) a tutti i clienti con contratti multilicenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-134">**Microsoft product terms**: Microsoft extends the [GDPR Terms commitments](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052213) to all Volume Licensing customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-135">**Addendum per la protezione dei dati**: i servizi Microsoft [ estendono gli impegni](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052215)ai clienti di Microsoft Consulting Services e altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-135">**Data protection addendum**: Microsoft services [extends the commitments](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052215) to Microsoft Consulting Services customers and others.</span></span>

## <a name="gdpr-compliance-controls"></a><span data-ttu-id="04da0-136">Controlli per la conformità al GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-136">GDPR compliance controls</span></span>

- <span data-ttu-id="04da0-137">**Usare Compliance Manager**: esaminare e incorporare i controlli che Microsoft utilizza per supportare gli obblighi nel GDPR con [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-137">**Use Compliance Manager**: Review and incorporate controls Microsoft uses to support obligations in the GDPR with [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager).</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-138">**Mapping di controllo del GDPR**: accedere a un [mapping completo](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052220) dei controlli di Microsoft agli obblighi del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-138">**GDPR control mapping**: Access a [comprehensive mapping](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052220) of Microsoft controls to GDPR obligations.</span></span>

## <a name="records-of-processing-for-processors"></a><span data-ttu-id="04da0-139">Registri del trattamento per i responsabili del trattamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-139">Records of Processing for Processors</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-140">Vista l’ampiezza dei servizi online che forniamo in qualità di responsabili del trattamento ai clienti del titolare del trattamento, ci aspettiamo che i clienti identifichino i servizi per i quali cercano i registri del trattamento e che recuperino i log pertinenti negli strumenti online offerti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-140">Due to the scale and breadth of the online services we provide as processors to our controller customers, we expect customers to identify the services they seek the records of processing for and retrieve the relevant logs in the online tools we provide.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-141">Un esempio è quello dei registri del trattamento per Azure, in cui ai clienti si richiede di identificare i tipi di attività di trattamento per le quali cercano i registri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-141">One example is for the records of processing for Azure in which customers would be requested to identify which types of processing activity they seek the records of.</span></span>

### <a name="azure-logs"></a><span data-ttu-id="04da0-142">Log di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-142">Azure logs</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-143">In genere, i clienti sono interessati ai log di attività e, potenzialmente, ai log di diagnostica:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-143">Typically, customers would be interested in the Activity logs and potentially the Diagnostic logs:</span></span>

- <span data-ttu-id="04da0-144">**Log di attività**: i [log di attività](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) forniscono informazioni dettagliate sulle operazioni eseguite sulle risorse di un abbonamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-144">**Activity logs**: [Activity logs](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) provide insight into operations performed on resources in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-145">I log di attività possono aiutare a determinare l’iniziatore, l'ora di occorrenza e lo stato di un'operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-145">Activity logs can help determine an operation's initiator, time of occurrence, and status.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-146">**Log di diagnostica**: i [log di diagnostica](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) sono tutti i log emessi da ogni risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-146">**Diagnostic logs**: [Diagnostic logs](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) are all logs emitted by every resource.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-147">Questi log includono i log di eventi del sistema di Windows, i log di archiviazione di Azure, i log di controllo di Key Vault e i log di accesso e firewall del gateway applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-147">These logs include Windows event system logs, Azure storage logs, Key Vault audit logs, and Application Gateway access and firewall logs.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-148">**Archiviazione dei log**: tutti i log di diagnostica scrivono su un account di archiviazione di Azure centralizzato e crittografato per l'archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-148">**Log archiving**: All diagnostic logs write to a centralized and encrypted Azure storage account for archival.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-149">Il periodo di conservazione è configurabile dall'utente, fino a 730 giorni, per soddisfare i requisiti di conservazione specifici dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-149">The retention is user-configurable, up to 730 days, to meet organization-specific retention requirements.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-150">Questi log si connettono ai log del Monitoraggio di Azure per l’elaborazione, l’archiviazione e la creazione di report tramite dashboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-150">These logs connect to Azure Monitor logs for processing, storing, and dashboard reporting.</span></span>

### <a name="other-logs"></a><span data-ttu-id="04da0-151">Altri log</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-151">Other logs</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-152">Inoltre, le soluzioni di monitoraggio seguenti vengono installate nell’ambito di questa architettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-152">Additionally, the following monitoring solutions are installed as a part of this architecture.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-153">È responsabilità del cliente configurare queste soluzioni per allinearsi con i controlli di sicurezza FedRAMP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-153">It is the customer's responsibility to configure these solutions to align with FedRAMP security controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="04da0-154">[Valutazione AD](/azure/azure-monitor/insights/ad-assessment): la soluzione Controllo integrità di Active Directory valuta il rischio e l'integrità degli ambienti server a intervalli regolari e fornisce un elenco con priorità di suggerimenti specifici per l'infrastruttura del server distribuito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-154">[AD Assessment](/azure/azure-monitor/insights/ad-assessment): The Active Directory Health Check solution assesses the risk and health of server environments on a regular interval and provides a prioritized list of recommendations specific to the deployed server infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-155">[Valutazione antimalware](/azure/security-center/security-center-services?tabs=features-windows#supported-endpoint-protection-solutions-): report della soluzione antimalware su malware, minacce e stato di protezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-155">[Anti-malware Assessment](/azure/security-center/security-center-services?tabs=features-windows#supported-endpoint-protection-solutions-): The Anti-malware solution reports on malware, threats, and protection status.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-156">[Automazione di Azure](/azure/automation/automation-hybrid-runbook-worker): la soluzione Automazione di Azure consente di archiviare, eseguire e gestire runbook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-156">[Azure Automation](/azure/automation/automation-hybrid-runbook-worker): The Azure Automation solution stores, runs, and manages runbooks.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-157">[Sicurezza e controllo](/azure/security-center/security-center-introduction): il dashboard di Sicurezza e controllo offre una conoscenza di alto livello sullo stato di sicurezza delle risorse, fornendo metriche sui domini di sicurezza, problemi rilevanti, rilevamenti, intelligence sulle minacce e query di sicurezza comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-157">[Security and Audit](/azure/security-center/security-center-introduction): The Security and Audit dashboard provides a high-level insight into the security state of resources by providing metrics on security domains, notable issues, detections, threat intelligence, and common security queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-158">[Valutazione SQL](/azure/azure-monitor/insights/sql-assessment): la soluzione Controllo integrità di SQL valuta il rischio e l'integrità degli ambienti server a intervalli regolari e fornisce ai clienti un elenco con priorità di suggerimenti specifici per l'infrastruttura del server distribuito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-158">[SQL Assessment](/azure/azure-monitor/insights/sql-assessment): The SQL Health Check solution assesses the risk and health of server environments on a regular interval and provides customers with a prioritized list of recommendations specific to the deployed server infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-159">[Gestione aggiornamenti](/azure/automation/update-management/update-mgmt-overview): la soluzione Gestione aggiornamenti consente ai clienti di gestire gli aggiornamenti della sicurezza dei sistemi operativi, incluso lo stato degli aggiornamenti disponibili e il processo di installazione degli aggiornamenti necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-159">[Update Management](/azure/automation/update-management/update-mgmt-overview): The Update Management solution allows customer management of operating system security updates, including a status of available updates and the process of installing required updates.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-160">[Integrità agente](/azure/azure-monitor/insights/solution-agenthealth): la soluzione Integrità agente indica il numero di agenti distribuiti e la relativa distribuzione geografica, nonché il numero di agenti che non rispondono e il numero di agenti che inviano dati operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-160">[Agent Health](/azure/azure-monitor/insights/solution-agenthealth): The Agent Health solution reports how many agents are deployed and their geographic distribution, as well as how many agents that are unresponsive and the number of agents that are submitting operational data.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-161">[Log di attività di Azure](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): la soluzione Analisi log attività fornisce supporto per l'analisi dei log attività di Azure in tutti gli abbonamenti ad Azure di un cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-161">[Azure Activity Logs](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): The Activity Log Analytics solution assists with analysis of the Azure activity logs across all Azure subscriptions for a customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="04da0-162">[Rilevamento modifiche](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): la soluzione Rilevamento modifiche consente ai clienti di identificare con facilità le modifiche nell'ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-162">[Change Tracking](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): The Change Tracking solution allows customers to easily identify changes in the environment.</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-163">Per informazioni sulle misure tecniche e di sicurezza per Azure, si consiglia ai clienti del titolare del trattamento di visitare la [Documentazione sulla sicurezza di Azure](/azure/security/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-163">For information on the technical and security measures for Azure, controller customers should visit the [Azure Security Documentation](/azure/security/).</span></span> <span data-ttu-id="04da0-164">Poiché Microsoft non sa se i dati dei clienti sono dati personali o meno, Azure elabora tutti i dati dei clienti come se si trattasse di dati personali, in modo che un cliente possa considerare tutto il materiale rilevante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-164">As Microsoft doesn't know if Customer Data is Personal Data or not, Azure processes all Customer Data as if it were Personal Data so a customer would likely consider all of the material relevant.</span></span>

### <a name="processor-information"></a><span data-ttu-id="04da0-165">Informazioni sul responsabile del trattamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-165">Processor information</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-166">Un altro prodotto per il quale potrebbe essere richiesto ai nostri clienti un registro del trattamento per i responsabili del trattamento è Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-166">Another product our customer might need records of processing information for processors is Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-167">Per le informazioni relative a Office 365, vedere l’articolo [Ricerca log di controllo nel Centro sicurezza e conformità](/microsoft-365/compliance/search-the-audit-log-in-security-and-compliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-167">To view information related to Office 365, see the [Search the audit log in the Security & Compliance Center](/microsoft-365/compliance/search-the-audit-log-in-security-and-compliance) article.</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-168">È anche possibile vedere le informazioni relative a Dynamics 365 tramite il Centro sicurezza e conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-168">You can also view the information for Dynamics 365 using the Security & Compliance center.</span></span>  <span data-ttu-id="04da0-169">Per visualizzare la pagina del Centro sicurezza e conformità, assicurarsi di avere la licenza corretta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-169">In order to view the Security & Compliance center page, ensure that you have the correct license.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-170">Altre informazioni sulla gestione delle licenze nell’articolo [Descrizione del servizio Centro sicurezza e conformità](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-securitycompliance-center).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-170">Learn more about licensing with the [Security & Compliance Center service description](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-securitycompliance-center) article.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-171">Per cercare gli eventi di Dynamics 365, visitare il log di controllo unificato nel [Centro sicurezza e conformità](https://protection.office.com/unifiedauditlog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-171">To search for Dynamics 365 events, visit the Unified Audit Log in the [Security & Compliance center](https://protection.office.com/unifiedauditlog).</span></span>

### <a name="professional-services-information"></a><span data-ttu-id="04da0-172">Informazioni su Professional Services </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-172">Professional services information</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-173">Per quanto riguarda Professional Services, i dati di supporto di Professional Services sono forniti dal cliente al tecnico del supporto tramite il rappresentante del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-173">As for Professional Services, the Professional Services Support Data is provided by the customer to the support engineer by the customer's representative.</span></span>  <span data-ttu-id="04da0-174">Questo può verificarsi quando un cliente invia una richiesta di servizio attraverso il portale di prodotti online, l'hub servizi o tramite telefono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-174">This may take place when a customer submits a Service Request either through the online product portal, Services Hub or via phone.</span></span>

<span data-ttu-id="04da0-175">Le informazioni vengono archiviate nei sistemi CRM e vengono usate solo per le finalità seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-175">The information is stored in our CRM systems and only used for the following purposes:</span></span>

- <span data-ttu-id="04da0-176">Eseguire i Professional Services, inclusa la fornitura di assistenza tecnica, pianificazione professionale, consigli, orientamento, migrazione dei dati, distribuzione e servizi di sviluppo di soluzioni/software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-176">Delivering the Professional Services, including providing technical support, professional planning, advice, guidance, data migration, deployment, and solution/software development services.</span></span>  
- <span data-ttu-id="04da0-177">Risoluzione dei problemi (prevenzione, rilevamento, analisi, mitigazione e correzione di problemi, inclusi gli eventi di sicurezza); e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-177">Troubleshooting (preventing, detecting, investigating, mitigating, and repairing problems, including Security Incidents); and</span></span> 
- <span data-ttu-id="04da0-178">Miglioramento costante, per il mantenimento dei Professional Services, tra cui l'installazione degli aggiornamenti più recenti e l’adozione di miglioramenti riguardo all'affidabilità, all'efficacia, alla qualità e alla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-178">Ongoing improvement (maintaining the Professional Services, including installing the latest updates, and making improvements to the reliability, efficacy, quality, and security).</span></span> 

<span data-ttu-id="04da0-179">Vista l’ampiezza delle operazioni di supporto, Microsoft gestisce un sistema CRM basato su gruppi di prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-179">Due to the scale of our support operations, Microsoft operates product group-based CRM system.</span></span> <span data-ttu-id="04da0-180">I registri del trattamento saranno contenuti all'interno di tali sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-180">Records of processing will be contained within those systems.</span></span>
<span data-ttu-id="04da0-181">La cronologia dei trattamenti si riflette nei registri mantenuti all’interno dei sistemi CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-181">A history of processing is reflected in the records maintained within our CRM systems.</span></span>  <span data-ttu-id="04da0-182">Nella maggior parte dei casi, la cronologia delle richieste di servizio è disponibile nei portali o nell’hub di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-182">In most instances the Service Request History is available on the portals or Service Hub.</span></span>
<span data-ttu-id="04da0-183">Per i dettagli specifici che non sono disponibili nei portali o per qualsiasi altra domanda relativa al trattamento dei dati, contattare il responsabile tecnico degli account o contattare il [Supporto tecnico Microsoft](https://support.microsoft.com/contactus/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-183">For any specific details that are not available on the portals or any other inquiries about processing of your data, contact your Technical Account Manager or contact [Microsoft Technical Support](https://support.microsoft.com/contactus/).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="04da0-184">Altre informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-184">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="04da0-185">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04da0-185">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
