---
title: Richieste degli interessati per Professional Services e supporto tecnico Microsoft nell'ambito del GDPR e del CCPA
description: Informazioni su come Professional Services e supporto tecnico Microsoft gestiscono le richieste degli interessati nell'ambito del GDPR e del CCPA.
keywords: Professional Services, Microsoft 365, Microsoft 365 Education, documentazione Microsoft 365, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.custom: seo-marvel-apr2020
ms.openlocfilehash: d7acc085c3e84772dfecd2c34ee9f4496c06de4d
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121935"
---
# <a name="microsoft-support-and-professional-services-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="53bfb-104">Richieste degli interessati per Professional Services e supporto tecnico Microsoft nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-104">Microsoft Support and Professional Services Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

## <a name="introduction-to-microsoft-professional-services"></a><span data-ttu-id="53bfb-105">Introduzione ai servizi professionali Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-105">Introduction to Microsoft Professional Services</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p101">Microsoft Professional Services si avvale dell’esperienza di architetti, ingegneri, consulenti e professionisti del supporto tecnico che forniscono consulenze ai clienti per aiutarli a realizzare obiettivi sempre più ambizioni, ispirati dalla mission di Microsoft. Il team Professional Services include più di 21.000 operatori tra consulenti, esperti digitali, supporto tecnico Premier, personale tecnico e commerciale che operano in 191 paesi e oltre 46 lingue, gestiscono milioni di interazioni al mese e comunicano con clienti e partner tramite strumenti automatizzati, in locale, telefono, Web e community. L'organizzazione offre consulenze generali sull'intero portfolio Microsoft, sfruttando una vasta rete di partner, community tecniche, strumenti, dati di diagnostica e canali di contatto con i clienti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p101">Microsoft Professional Services includes a diverse group of technical architects, engineers, consultants, and support professionals dedicated to delivering on the Microsoft mission of enabling customers to do more and achieve more. Our Professional Services team includes more than 21,000+ total consultants, Digital Advisors, Premier Support, engineers, and sales professionals working across 191 countries, supporting 46 different languages, managing several million engagements per month, and engaging in customer and partner interactions through on-premises, phone, web, community, and automated tools. The organization brings broad expertise across the Microsoft portfolio, using an extensive network of partners, technical communities, tools, diagnostics, and channels that connect us with our enterprise customers.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-109">Per ulteriori informazioni sui Servizi professionali di Microsoft passale alla [pagina Web della Documentazione sulla sicurezza di Microsoft Professional Services](https://www.microsoft.com/professionalservices/overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-109">Find out more about Microsoft Professional Services by going to the [Microsoft Professional Services Security Documentation webpage](https://www.microsoft.com/professionalservices/overview).</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-110">Per i servizi professionali di Microsoft, il rispetto degli obblighi derivanti dal Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) è importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-110">Microsoft Professional Services takes its obligations under the General Data Protection Regulation (GDPR) seriously.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-111">Le informazioni contenute in questo documento possono aiutare a risolvere eventuali dubbi dei clienti su come i servizi di assistenza e consulenza Microsoft supportino i clienti per gestire gli obblighi relativi alle richieste degli interessati secondo il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-111">The information in this document is designed to answer customer questions about how Microsoft's support and consulting offerings will respond to and assist customers in responding to Data Subject Request (DSR) obligations under GDPR.</span></span>

### <a name="introduction-to-dsrs"></a><span data-ttu-id="53bfb-112">Introduzione alle richieste DSR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-112">Introduction to DSRs</span></span> 

<span data-ttu-id="53bfb-p103">Il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) garantisce alle persone (denominate *interessati* nel regolamento) il diritto di gestire i dati personali raccolti da un datore di lavoro o da un'altra organizzazione o agenzia (definiti *titolari del trattamento dei dati* o semplicemente *titolari*). I dati personali sono descritti nel GDPR come dati che si riferiscono a una persona fisica identificata o identificabile. Il GDPR garantisce agli interessati diritti specifici sui propri dati personali; tali diritti includono la possibilità di ottenere delle copie dei dati personali, richiedere di apportare delle modifiche ai dati, limitare il trattamento dei dati, eliminarli o riceverli in un formato elettronico affinché possano essere trasferiti a un altro titolare. Una richiesta formale di un interessato rivolta a un titolare in merito a un'operazione da effettuare sui propri dati personali è denominata *Richiesta dell'interessato* o DSR. Inoltre, le società che lavorano per conto di un titolare (definite come *responsabili del trattamento dei dati* o semplicemente *responsabili*) sono tenute ad assistere il titolare nel soddisfare le richieste degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p103">The GDPR gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, and deleting it. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request* or DSR. Additionally, it obligates companies working on behalf of a controller (known as the *data processor* or just *processor*) to reasonably assist the controller in fulfilling DSRs.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-118">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) prevede obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili a quelli che il GDPR riconosce all'interessato, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-118">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="53bfb-119">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-119">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-120">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-120">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-121">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-121">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-122">In questa guida viene descritto come individuare, accedere e utilizzare i dati personali presenti nei sistemi IT di Microsoft che potrebbero essere raccolti per fornire supporto e altre offerte di Servizi professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-122">This guide discusses how to find, access, and act on personal data that resides in Microsoft IT systems that may have been collected to provide Support and other Professional Services offerings.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p105">Nello sviluppo di una risposta a una richiesta dell'interessato, è importante che i clienti Microsoft comprendano che i dati relativi a consulenza e supporto sono separati dai dati dei clienti in Online Services o altri dati che potrebbero aver fornito a Microsoft, direttamente o tramite gli interessati. Strumenti e processi forniti per Online Services, Dashboard della privacy di Microsoft o altri sistemi Microsoft per la risposta alle richieste degli interessati non possono essere utilizzati per rispondere alle richieste degli interessati relative ai dati personali detenuti dal Supporto Microsoft o da altri Professional Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p105">In developing a response for DSRs, it is important for Microsoft's customers to understand that Support and Consulting Data is separate from Customer Data in the Online Services or other data that they or their data subjects may have provided to Microsoft. Tools and processes provided for Online Services, the Microsoft Privacy Dashboard, or other Microsoft systems for responding to DSRs cannot be used to respond to DSRs for personal data held by Microsoft Support or other Professional Services.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p106">Tutte le richieste devono essere effettuate tramite un rappresentante del supporto, come descritto più avanti in questo articolo. Attualmente, non esiste uno strumento self-service che consenta ai clienti di accedere ai dati personali all'interno delle organizzazioni di Professional Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p106">All requests must be made through a support representative, as described later in this article. Currently there is no self-serve tool for customers to gain access to personal data within the Professional Services organizations.</span></span>

#### <a name="overview-of-the-processes-outlined-in-this-guide"></a><span data-ttu-id="53bfb-127">Panoramica dei processi descritti in questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-127">Overview of the processes outlined in this guide</span></span>

- <span data-ttu-id="53bfb-128">**Individuazione:** usare gli strumenti di ricerca per trovare più facilmente i dati del cliente che possono essere oggetto di una richiesta dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-128">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer data that may be the subject of a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-129">Dopo aver raccolto i documenti potenzialmente rilevanti, è possibile eseguire una o più delle azioni DSR descritte nei passaggi seguenti per rispondere alla richiesta del soggetto interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-129">Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-130">In alternativa, è possibile stabilire che la richiesta non soddisfa le linee guida della propria organizzazione in merito alla risposta alle richieste dell'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-130">Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organization's guidelines for responding to DSRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-131">**Accesso:** recuperare i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft e, se richiesto, crearne una copia che può essere disponibile per l'interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-131">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-132">**Rettificare:** apportare modifiche o implementare le azioni richieste sui dati personali, ove applicabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-132">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-133">**Limitare**: limitare il trattamento dei dati personali, rimuovendo le licenze per vari servizi di Azure o disattivando i servizi desiderati, dove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-133">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various Azure services or turning off the desired services where possible.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-134">È anche possibile rimuovere i dati dal cloud di Microsoft e conservarli in locale o in un'altra posizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-134">You can also remove data from the Microsoft cloud and retain it on-premises or at another location.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-135">**Eliminare:** rimuovere in modo definitivo i dati personali che risiedono nel cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-135">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-136">**Esportare/ricevere (portabilità):** fornire all'interessato una copia elettronica dei dati o delle informazioni personali in un formato leggibile in modo automatizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-136">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-137">Secondo il CCPA, le informazioni personali sono qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-137">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-138">Non esiste distinzione tra i ruoli privati, pubblici o professionali di una persona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-138">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-139">Il termine definito "informazioni personali" combacia con il termine "dati personali" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-139">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-140">Tuttavia, il CCPA include anche i dati relativi alla famiglia e al nucleo familiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-140">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-141">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-141">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

### <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="53bfb-142">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-142">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-143">Di seguito sono riportate le definizioni dei termini relativi all'RGPD per questa guida:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-143">Below are the relevant definitions of terms from the GDPR for this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="53bfb-144">**Titolare:** la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, l'agenzia o altro ente che, autonomamente o unitamente ad altri soggetti, determina gli obiettivi e i mezzi del trattamento dei dati personali; laddove gli obiettivi e i mezzi di tale trattamento sono determinati da una normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE, il titolare del trattamento dei dati o i criteri specifici per la sua designazione potrebbero essere forniti da tale normativa europea o di uno specifico Stato membro dell'UE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-144">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-145">**Dati personali e interessato:** tutte le informazioni concernenti una persona fisica identificata o identificabile ("interessato"). Una persona fisica è identificabile se può essere identificata, direttamente o indirettamente, in particolare facendo riferimento a un identificatore (ad esempio un nome, un numero di identificazione, dati di posizione o un identificatore online) o a uno o più fattori relativi all'identità fisica, fisiologica, genetica, mentale, economica, culturale o sociale di tale persona fisica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-145">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-146">**Responsabile del trattamento:** una persona fisica o giuridica, un'autorità pubblica, un'agenzia o altro corpo che tratta i dati personali per conto del titolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-146">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body that processes personal data on behalf of the controller.</span></span>

#### <a name="additional-terms-and-definitions-that-may-be-helpful-in-understanding-this-guide"></a><span data-ttu-id="53bfb-147">Ulteriori termini e definizioni che possono facilitare la comprensione di questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-147">Additional terms and definitions that may be helpful in understanding this guide</span></span>

- <span data-ttu-id="53bfb-148">**Dati relativi a supporto e consulenza:** tutti i dati, tra cui file di testo, audio, video e immagini, o il software, che vengono forniti a Microsoft dal cliente o per suo conto (o che il cliente autorizza Microsoft a ottenere da un servizio online) tramite un impegno con Microsoft per ottenere supporto tecnico o Servizi professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-148">**Support and Consulting Data:** All data, including all text, sound, video, image files, or software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, Customer (or that Customer authorizes Microsoft to obtain from an Online Service) through an engagement with Microsoft to obtain Support or Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-149">Per chiarire, questo non include i dati raccolti in cui Microsoft è il titolare del trattamento dei dati, inclusi i dati di contatto del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-149">To clarify, this does not include data collected where Microsoft is the data controller including Customer Contact Data.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-150">**Contatto cliente:** dati personali che potrebbero far parte della relazione commerciale con Microsoft, ad esempio i dati personali contenuti nelle informazioni di contatto del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-150">**Customer Contact:** Personal data that may be part of your business relationship with Microsoft, such as personal data contained within your customer contact information.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-151">Ciò potrebbe includere nome, indirizzo e-mail o numero di telefono del Premier Contract Service Manager (CSM), dell'amministratore IT o globale di un servizio online o ruoli simili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-151">This may include your name, e-mail, or phone number of the Premier Contract Service Manager (CSM), the Global or IT Administrator for an Online Service, or similar roles.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-152">**Dati pseudonimizzati:** quando si usa il supporto tecnico Microsoft per i prodotti e servizi aziendali Microsoft, Microsoft genera alcune informazioni collegate a un identificatore numerico Microsoft per fornire il supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-152">**Pseudonymized Data:** When you use Microsoft support for Microsoft's enterprise products and services, Microsoft generates some information linked to a Microsoft numeric identifier to provide the support.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-153">Queste informazioni vengono spesso denominate "dati pseudonimizzati". Anche se questi dati non possono essere attribuiti a un interessato specifico senza l'uso di informazioni aggiuntive, alcuni di essi possono rientrare nella definizione generale di "dati personali" del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-153">This information is often referred to as "Pseudonymized Data", although this data cannot be attributed to a specific data subject without the use of additional information, some of it may be deemed personal under GDPR's broad definition for personal data.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-154">All'interno di Servizi professionali, le richieste per soddisfare o assistere all'adempimento di richieste DSR includeranno sempre automaticamente dati di indirizzamento presentati con l'uso di pseudonimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-154">Within Professional Services, requests to fulfill or assist in fulfilling DSRs will always automatically include addressing pseudonymized data.</span></span>

### <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="53bfb-155">Come usare questa guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-155">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-156">Questa guida descrive quattro scenari che un cliente può riscontrare se ha utilizzato Servizi professionali di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-156">This guide covers four scenarios a customer may encounter if they have utilized Microsoft Professional Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="53bfb-157">**Richiesta DSR per un contatto del cliente che coinvolge Microsoft:** spiegazione di come Microsoft gestisce le richieste di esercizio dei diritti dell’interessato del trattamento dei dati da parte di un contatto cliente o amministratore IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-157">**DSR for a Customer Contact Engaging Microsoft:** Explanation for how Microsoft will respond to requests from a customer contact or IT administrator to exercise their data subject rights.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-158">**Richiesta dell'interessato per un utente finale che coinvolge Microsoft:** spiegazione di come Microsoft risponde alle richieste di esercizio dei propri diritti da parte dei dipendenti di un cliente o di altri interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-158">**DSR for an End-User Engaging Microsoft:** Explanation for how Microsoft will respond to requests from a customer's employees or other data subjects to exercise their rights.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-159">**Richiesta dell'interessato relativa a dati forniti dal cliente: supporto commerciale:** spiegazione di come ottenere assistenza da Microsoft quando un cliente riceve una richiesta di esercizio dei propri diritti da parte di un suo dipendente o di altri interessati e i dati personali dell'interessato sono stati raccolti dal supporto tecnico Microsoft durante un'interazione di supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-159">**DSR for Customer Provided Data: Commercial Support:** Explanation for how to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft Support during a support engagement.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-160">**Richiesta dell'interessato relativa a dati forniti dal cliente: servizi di consulenza tra cui i servizi di migrazione di FastTrack:** spiegazione di come ottenere assistenza da Microsoft quando un cliente riceve una richiesta di esercizio dei propri diritti da parte di un suo dipendente o di altri interessati e i dati personali dell'interessato sono stati raccolti da Microsoft durante un'interazione di consulenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-160">**DSR for Customer Provided Data: Consulting Services including FastTrack Migration Services:** Explanation for how to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft during a consulting engagement.</span></span>

## <a name="dsr-for-a-customer-contact-engaging-microsoft"></a><span data-ttu-id="53bfb-161">Richiesta dell'interessato per un contatto del cliente che coinvolge Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-161">DSR for a Customer Contact Engaging Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-162">*Come Microsoft risponde alle richieste da un contatto cliente o un amministratore IT per esercitare i diritti dei soggetti dei dati.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-162">*How Microsoft responds to requests by a customer contact or IT admin to exercise their data subject rights.*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-163">Quando un cliente interagisce con Microsoft per ricevere servizi di consulenza o supporto, il supporto tecnico Microsoft raccoglie o recupera automaticamente dai record dell'account i dati personali del contatto cliente (ad esempio, Premier CSM, Amministratore globale, Amministratore IT).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-163">When a customer engages with Microsoft to receive support or consulting services, Microsoft Support automatically collects or retrieves from account records the personal data of the Customer Contact (for example, Premier CSM, Global Admin, IT Admin).</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-164">Tali dati includono probabilmente nome, indirizzo e-mail, telefono e altri dati personali del soggetto che necessita dei servizi di consulenza o supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-164">This likely includes the name, email, phone, and other personal data of the individual seeking support or consulting services.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p114">I dati personali del contatto cliente fanno parte della relazione aziendale tra Microsoft e il cliente, e Microsoft è il titolare del trattamento dei dati, tranne quando i dati vengono raccolti nel corso della fornitura di supporto tecnico. Microsoft risponde alle richieste dell'interessato in merito ai dati personali, anche se non fa più parte dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p114">The Customer Contact's personal data is part of Microsoft's business relationship with the customer, and Microsoft is the Data Controller, except when this data is collected in the course of providing technical support. Microsoft will respond to DSRs from the Customer Contact around their personal data, regardless of whether they are still with the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-167">Quando i dati personali del contatto cliente vengono raccolti nel corso della fornitura di assistenza tecnica, Microsoft è il responsabile del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-167">When the Customer Contact's Personal Data is collected in the course of providing technical support, Microsoft is the Data Processor.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-168">È importante che i clienti comprendano che la richiesta dell'interessato riguarda solo i dati personali del contatto cliente e che non verranno modificati o eliminati i dati del cliente inviati nell'ambito di interazioni (ad esempio, trascrizioni, descrizioni dei casi, file, prodotto di lavoro) poiché Microsoft è il responsabile del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-168">Customers should understand that the DSR only covers the personal data of the Customer Contact, and no changes or deletions will be made to any of the customer's data submitted as part of engagements (for example, transcripts, case descriptions, files, work product), since Microsoft is the data processor.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-169">Inoltre, per mantenere il record cronologico delle interazioni, non verranno apportate modifiche alle interazioni concluse, tra cui il record di chi ha avviato un'interazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-169">Additionally, to maintain the engagement's historical record no changes at all will be made to closed engagements, including the record of who opened an engagement.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-170">Dopo aver ricevuto una richiesta da un contatto cliente in merito alla richiesta dell'interessato in cui Microsoft è il responsabile del trattamento, il personale Microsoft indirizzerà il contatto del cliente al [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-170">Upon receiving an inquiry from a Customer Contact regarding a DSR where Microsoft is the Data Controller, Microsoft personnel will refer a customer contact to the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116).</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-171">Questo è il meccanismo di input principale di Microsoft per le richieste e i reclami sulla privacy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-171">This is Microsoft's primary input mechanism for privacy inquiries and complaints.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-172">Dopo aver ricevuto un reclamo, il Privacy Response Center identificherà se fa parte di un account commerciale o aziendale e risponderà di conseguenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-172">Upon receiving an inquiry, the Privacy Response Center will identify that this is part of a commercial or organizational account and respond accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-173">Nel caso in cui Microsoft è il responsabile del trattamento, vedere <b>Richiesta dell'interessato per i dati forniti dal cliente: supporto commerciale</b> di seguito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-173">Where Microsoft is the Data Processor, please see <b>DSR for Customer Provided Data: Commercial Support</b> below.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p117">Per mantenere la continuità aziendale del cliente, inoltre, Microsoft non elabora una richiesta dell'interessato associata a un'interazione finché non viene confermato un contatto sostitutivo. Alla conferma di un nuovo contatto, Microsoft sostituisce il contatto precedente con quello nuovo nelle interazioni aperte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p117">To maintain customer's business continuity, Microsoft will also not process a DSR associated with an engagement until a replacement contact is confirmed. Upon confirmation of a new contact, Microsoft will swap out the old contact with the new one in open engagements.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p118">I clienti possono scegliere di apportare modifiche ai propri dati raccolti durante le interazioni con i Professional Services tramite i normali canali di consulenza o supporto, separati dalla richiesta DSR. Ad esempio, Microsoft può assistere nell'eliminazione di interazioni di supporto, su richiesta (vedere di seguito nella sezione *Guida alle richieste DSR per i dati forniti dal cliente*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p118">Customers may choose to make changes to their data collected during Professional Services engagements through normal support or consulting channels, separate from this DSR. For instance, Microsoft can assist in expunging support engagements, on request (see in the *DSR Guide for Customer Provided Data* section).</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-178">*Esempio solo a scopo illustrativo*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-178">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-179">John è un Project manager per un cliente di Office 365 Enterprise, con un’interazione di consulenza aperta e due interazioni chiuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-179">John is a Project Manager for an O365 enterprise customer, with one open Consulting engagement and two closed engagements.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-180">John lascia la società e vuole che i suoi dati vengano eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-180">Now John is leaving his company and wants his data deleted.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-181">John contatta il Privacy Response Center, che lo identifica come Project manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-181">John contacts the Privacy Response Center, who identifies him as the Project Manager.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-182">John viene informato che il suo nome non può essere eliminato dalle interazioni precedenti (chiuse) o da qualsiasi dato contenuto nelle interazioni aperte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-182">John is informed his name cannot be deleted from the prior (closed) engagements or from any data within the open engagements.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-183">Tuttavia, il Privacy Response Center sostituisce John come contatto sull’interazione corrente aperta se John fornirà un contatto sostitutivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-183">However, the Privacy Response Center will replace John as the contact on the current open engagement if he will identify a replacement contact.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-184">John informa Microsoft che Jane sarà il suo contatto sostitutivo e Microsoft apporta la modifica in tutti i sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-184">John lets Microsoft know that Jane will be his replacement contact, and Microsoft makes the change across all systems.</span></span>

## <a name="dsr-for-an-end-user-engaging-microsoft"></a><span data-ttu-id="53bfb-185">Richiesta dell'interessato per un utente finale che coinvolge Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-185">DSR for an End-User Engaging Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-186">*Come Microsoft risponde alle richieste di esercizio dei propri diritti da parte dei dipendenti di un cliente o di altri interessati.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-186">*How Microsoft responds to requests from a customer's employees or other data subjects to exercise their rights.*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p120">Se un dipendente del cliente o un altro interessato contatta Microsoft per esercitare i propri diritti sui dati raccolti da Microsoft in qualità di responsabile del trattamento dei dati, tale soggetto viene informato che deve contattare il cliente di Microsoft, in quanto titolare del trattamento dei dati, per esercitare tali diritti. Microsoft non eseguirà ulteriori azioni in merito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p120">If a customer's employee or other data subject contacts Microsoft to exercise their rights over data that Microsoft has collected as the data processor, then that data subject will be informed that they need to contact Microsoft's customer, as the data controller, to exercise those rights. Microsoft will take no further action.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-189">Se l'interessato ha contattato Microsoft anche per esercitare i propri diritti sui dati raccolti da Microsoft in situazioni in cui Microsoft è il titolare del trattamento dei dati, ad esempio supporto ai consumatori o contatto cliente commerciale, Microsoft risponde separatamente alla specifica richiesta dell'interessato in merito a tali dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-189">If the data subject has also contacted Microsoft about exercising their rights for data Microsoft has collected in situations where Microsoft is the data controller (for example, consumer support, commercial customer contact) then Microsoft will separately respond to the individual's data subject right request for that personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-190">*Esempio solo a scopo illustrativo*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-190">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-191">Jane è una dipendente di un cliente aziendale, Contoso, che le ha fornito un account Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-191">Jane is an employee of an Enterprise customer, Contoso, that has given her a Dynamics 365 account.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-192">Jane contatta Microsoft per richiedere che tutti i suoi dati vengano eliminati e viene indirizzata al Privacy Response Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-192">She contacts Microsoft to have all her data deleted and is referred to the Privacy Response Center.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-193">Jane compila il modulo per la richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-193">Jane fills out the request form.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-194">Il Privacy Response Center la identifica come utente finale aziendale e la informa del fatto che deve rivolgersi a Contoso per l'eliminazione dei suoi dati aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-194">The Privacy Response Center identifies her as an enterprise end user and lets her know she needs to work through Contoso for the deletion of her enterprise data.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-195">Viene inoltre identificata come utente di Microsoft Xbox e i dati del suo account Microsoft personale vengono eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-195">They also identify her as a Microsoft X-Box user and delete her data out of her consumer Microsoft account.</span></span>

## <a name="dsr-for-customer-provided-data-commercial-support"></a><span data-ttu-id="53bfb-196">DSR per i dati forniti dal cliente: supporto commerciale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-196">DSR for Customer Provided Data: Commercial Support</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-197">*Come ottenere assistenza da Microsoft quando un cliente riceve una richiesta di esercizio dei propri diritti da parte di un suo dipendente o di altri interessati e i dati personali dell'interessato sono stati raccolti dal supporto tecnico Microsoft durante un'interazione di supporto.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-197">*How to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft Support during a support engagement.*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-198">Quando un cliente interagisce con il supporto tecnico Microsoft, Microsoft raccoglie i dati del supporto dal cliente per risolvere eventuali problemi che hanno richiesto un intervento del supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-198">When a customer engages with Microsoft Support, Microsoft collects Support Data from the customer to resolve any issues that required a support engagement.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-199">Tali dati includono l'interazione di Microsoft con il cliente, ad esempio chat, telefono, e-mail, invio sul Web, nonché qualsiasi file inviato dal cliente a Microsoft o che Microsoft, con il consenso del cliente, ha estratto dall'ambiente IT del cliente o dal tenancy di Online Services per risolvere il problema riscontrato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-199">This Support Data includes Microsoft's interaction with the customer (for example, chat, phone, email, web submission) plus any content files the customer sends to Microsoft or Microsoft has, with customer's permission, extracted from the customer's IT environment or Online Services tenancy to resolve the support issue.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-200">Nel caso in cui si tratti di supporto Premier, ciò include i dati del cliente raccolti da Microsoft per impedire proattivamente futuri problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-200">In the case of Premier support, this would also include any data we collect from you to proactively prevent future issues.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-201">Tuttavia, ciò esclude altre informazioni derivanti dalla relazione aziendale tra Microsoft e il cliente (ad esempio, record di fatturazione).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-201">However, this excludes other information from Microsoft's business relationship with the customer (for example, billing records).</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-202">Per tutti i dati del supporto e i dati di contatto raccolti nel corso della fornitura del supporto, Microsoft è il responsabile del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-202">For all Support Data and Contact Data collected in the course of providing support, Microsoft is the data processor.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-203">Di conseguenza, Microsoft non risponde alle richieste dirette degli interessati in merito ai dati del supporto forniti quando erano associati a un cliente commerciale Microsoft. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-203">As such, Microsoft's will not respond to direct requests from data subjects regarding Support Data provided when they were associated with a Microsoft commercial customer.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-204">Microsoft collaborerà con il cliente attraverso i normali canali di supporto per assisterlo nella risposta alle richieste dell’interessato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-204">Microsoft will work with the customer through their normal support channels to assist them in responding to DSRs.</span></span>

## <a name="step-1-discover"></a><span data-ttu-id="53bfb-205">Passaggio 1: scoprire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-205">Step 1: Discover</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-206">Il primo passaggio per ottenere l'assistenza di Microsoft nella risposta a una richiesta dell'interessato consiste nell'individuare i dati personali oggetto della richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-206">The first step in obtaining Microsoft's assistance in responding to a DSR is to find the personal data that is the subject of the DSR.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-207">Questo primo passaggio (individuazione e analisi dei dati personali in questione) consente al cliente di determinare se una richiesta dell'interessato soddisfa i criteri aziendali per l'accettazione di una richiesta di questo tipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-207">This first step—finding and reviewing the personal data at issue—will help a customer determine whether a DSR meets the organization's policies for honoring a data subject request.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p125">Dopo aver trovato i dati, il cliente può effettuare l'azione specifica per soddisfare la richiesta dell'interessato. L'operazione che il cliente sta tentando di eseguire determina il livello di individuazione necessario al cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p125">After the customer finds the data, the customer can then perform the specific action to satisfy the request by the data subject. Depending on what the customer is trying to do will determine what level of discovery the customer needs to engage in.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-210">Quando Microsoft assiste un cliente con la risoluzione di una richiesta DSR, si tratta di una funzione aziendale, e la richiesta viene effettuata tramite il normale canale di supporto, non tramite una richiesta al Privacy Response Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-210">Where Microsoft assists a customer with the resolution of a DSR then this is a business function, and the request is made through your regular support channel and not through a request to the Privacy Response Center.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-211">Per individuare i dati pertinenti e ottenere assistenza da Microsoft, un cliente ha diverse opzioni per gestire la richiesta dell'interessato:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-211">In discovering relevant data and obtaining Microsoft's assistance, a customer has several options for how to approach the DSR:</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p126">*Opzione A: richiesta dell'interessato del cliente per il Supporto tecnico Microsoft*. Applicare la richiesta dell'interessato a tutti i dati relativi al supporto del cliente nell'ambiente di supporto Microsoft. A questo scopo, un cliente può semplicemente chiedere a Microsoft di applicare la richiesta dell'interessato a tutti i dati del supporto raccolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p126">*Option A: Cross-Microsoft Support Customer DSR*. Apply the DSR to all the customer's support data across Microsoft's support environment. To do this, a customer can just ask Microsoft to apply the DSR to all Support Data collected.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-215">*Opzione B: interazioni specifiche del cliente.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-215">*Option B: Specific Customer Engagements.*</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-216">Usare i sistemi online per analizzare i ticket, quindi identificare le interazioni specifiche contenenti i dati personali pertinenti e segnalarli a Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-216">Use online systems to review tickets, then identify specific engagements containing the relevant personal data and report them Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-217">Microsoft proverà a fornire assistenza per eseguire una ricerca se il cliente non è in grado di effettuare la ricerca nelle varie interazioni (ticket).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-217">Microsoft will attempt to provide assistance to perform a search if the customer does not have the ability to search across engagements (tickets).</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-218">*Una volta identificati gli impegni, richiedere di applicare i diritti del soggetto dei dati a una parte specifica del record o a tutto ciò che riguarda tale impegno in Microsoft.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-218">*Once engagements are identified, request to apply the DSR to either a specific part of the record or everything related to that engagement across Microsoft.*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p128">Per identificare interazioni specifiche, i clienti devono effettuare una ricerca nelle proprie interazioni. Per i clienti Premier, il Contract Service Manager ("CSM") di un cliente ha visibilità su tutte le richieste di supporto create in base al piano del contratto. Per i clienti non Premier, sono disponibili portali equivalenti, come le aree di supporto di Online Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p128">To identify specific engagements, customers need to search across their engagements. For Premier customers, the Contract Service Manager ("CSM") for a customer has visibility across all Support Requests (SRs) that are created under that Contract Schedule. For Non-Premier, equivalent support engagement portals are available, such as through Online Services support areas.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-222">Il CSM può accedere al portale in [Hub dei servizi](https://serviceshub.microsoft.com/support/contactsupport) e selezionare Gestisci tutte le richieste di supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-222">The CSM can go to the portal at [Services Hub](https://serviceshub.microsoft.com/support/contactsupport) and select manage all Support Requests.</span></span>

>[!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="53bfb-223">Oltre alla cronologia dei casi nell’Hub dei servizi, i clienti possono anche avere dati personali di un utente finale nei file che sono stati raccolti da Microsoft (o che, con l'autorizzazione del cliente, sono stati rimossi dal servizio online) durante un'interazione con il supporto,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-223">In addition to the case history in Services Hub, customers may also have personal data of an end user in files that was collected by Microsoft (or, with customer's permission, removed from the Online Service) during a support engagement.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-224">ad esempio copie di cassette postali di Exchange, macchine virtuali di Azure o database del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-224">Examples may include copies of customer's exchange mailboxes, Azure VMs, or databases.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-225">Tali dati personali possono essere menzionati o meno nella cronologia del caso (cioè, il ticket) per un impegno particolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-225">This personal data may or may not be mentioned in the case history (i.e. ticket) for a particular engagement.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-226">Per analizzare tali dati, il contatto cliente deve essere uno specifico contatto di richiesta del supporto (tramite AAD o MSA) autenticato che ha ricevuto un URL per uno spazio di lavoro nello strumento Data Transfer and Management (DTM) del Supporto tecnico Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-226">To review that data, the Customer Contact must be a specific authenticated (via AAD or MSA) Support Request contact that has received a URL for a workspace in Microsoft Support Data Transfer and Management tool (DTM).</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-227">Un contatto cliente avrà accesso ai file, ma non sarà disponibile una visione globale e l’Hub dei servizi non indicherà se i file esistono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-227">A Customer Contact will have access to the files, but no global view is available, and Services Hub will not indicate if files exist.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-228">Dopo aver identificato tutti i dati pertinenti nei ticket del supporto selezionati, i clienti possono decidere se richiedere l'eliminazione di tutto ciò che riguarda un ticket o applicare la richiesta DSR in modo selettivo a singole istanze di dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-228">Once customers have identified all the relevant data in the selected support tickets, customers can decide whether to request the deletion of everything related to a ticket or selectively apply the DSR to individual instances of personal data.</span></span>

## <a name="step-2-access"></a><span data-ttu-id="53bfb-229">Passaggio 2: accedere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-229">Step 2: Access</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p130">Dopo che un cliente ha individuato i dati relativi al supporto contenenti dati personali potenzialmente reattivi a una richiesta DSR, il cliente deve decidere quali dati personali includere nella risposta. Ad esempio, il cliente può scegliere di rimuovere i dati personali su altri interessati ed eventuali informazioni riservate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p130">After a customer has found Support Data containing personal data that is potentially responsive to a DSR, it is up to the customer to decide which personal data to include in the response. For example, the customer may choose to remove personal data about other data subjects and any confidential information.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p131">La risposta alla richiesta DSR potrebbe includere una copia del documento effettivo, una versione appositamente riadattata o uno screenshot delle parti che il cliente considera adatte alla condivisione. Per ognuna di queste risposte a una richiesta di accesso, il cliente dovrà recuperare una copia del documento o altro elemento contenente i dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p131">Response to the DSR may include a copy of the actual document, an appropriately redacted version, or a screenshot of the portions the customer has deemed appropriate to share. For each of these responses to an access request, the customer will have to retrieve a copy of the document or other item that contains the responsive data.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-234">L'accesso ai dati personali di un utente finale potrebbe derivare da una menzione o notazione nei vari tipi di documentazione sui contenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-234">Access to the personal data of an end user may be from a mention or notation in the various types of content documentation.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-235">Dal momento che i clienti possono accedere ai contenuti e al ticket di interazione, possono fornire autonomamente un riepilogo dei dati personali senza ulteriore assistenza di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-235">Since customers may access the engagement ticket and the content, they can provide a summary of personal data themselves without further assistance from Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-236">In rari casi, il cliente potrebbe dover ottenere copie dei dati relativi alle interazioni con il supporto tecnico (ad esempio, messaggi di posta elettronica, copie trascritte di registrazioni telefoniche, trascrizioni di chat) tra un rappresentante Microsoft e il rappresentante del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-236">In rare cases, customer may have need to obtain copies of support interaction data (for example, emails, transcribed copies of phone recordings; chat transcripts) between a Microsoft Representative and the Customer's Representative.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-237">Nella misura necessaria, Microsoft può fornire copie censurate di tali trascrizioni in base alle esigenze, alla riservatezza e alla difficoltà.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-237">To the extent required, Microsoft may provide redacted copies of these transcripts based on need, sensitivity, and difficulty.</span></span>

## <a name="step-3-rectify"></a><span data-ttu-id="53bfb-238">Passaggio 3: rettificare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-238">Step 3: Rectify</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p134">Se un interessato ha chiesto al cliente di rettificare i dati personali che risiedono nei dati relativi al supporto dell'organizzazione, il cliente dovrà determinare se la richiesta può essere accettata. Se il cliente sceglie di accettare la richiesta, può richiedere che Microsoft apporti la modifica. Microsoft può rettificare i dati o eliminare i dati del cliente dai sistemi di supporto e richiedere al cliente di inviarli di nuovo a Microsoft nel formato corretto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p134">If a data subject has asked the customer to rectify the personal data that resides in their organization's Support Data, the customer will have to determine whether it's appropriate to honor the request. If the customer chooses to honor the request, then the customer may request that Microsoft make the change. Microsoft may rectify data or may delete customer's data from the support systems and request that the customer resubmit it to Microsoft in corrected format.</span></span>

## <a name="step-4-restrict"></a><span data-ttu-id="53bfb-242">Passaggio 4: limitare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-242">Step 4: Restrict</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-243">Il cliente può chiudere un impegno o contattare Microsoft e richiedere la chiusura dell'impegno in qualsiasi momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-243">The customer may at any time close an engagement or contact Microsoft and request the engagement be closed.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-244">Un impegno chiuso impedisce l'esecuzione di qualsiasi operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-244">A closed engagement will prevent any work from being performed.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-245">Per maggiore sicurezza, il cliente può contattare Microsoft e richiedere l'aggiunta di una nota nel sistema di creazione dei ticket per le interazioni a indicare che il caso non deve essere riaperto per nessun motivo senza l'autorizzazione del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-245">For extra assurance, customer may contact Microsoft and request that a note be placed in the engagement ticketing system instructing that the case should not be re-opened for any reason absent the customer's permission.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-246">Nota: anche gli impegni (ticket) verranno eliminati secondo una pianificazione di conservazione ed eliminazione, basata sulla riservatezza dei dati, sul servizio e sul sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-246">Note: Engagements (tickets) will also be deleted according on a retention and deletion schedule, based on the sensitivity of data, service, and system.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-247">Se il cliente richiede una copia dei dati, deve assicurarsi di aver estratto i dati prima della loro eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-247">If customer requires a copy of data, they should ensure that they have extracted data prior to deletion.</span></span>

## <a name="step-5-delete"></a><span data-ttu-id="53bfb-248">Passaggio 5: eliminare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-248">Step 5: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-249">Il "diritto alla cancellazione" attraverso la rimozione dei dati personali dai dati del supporto di un'organizzazione è una misura di tutela fondamentale prevista dal GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-249">The "right to erasure" by the removal of personal data from an organization's Support Data is a key protection in the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-250">La rimozione dei dati personali include l'eliminazione di interazioni, documenti o file completi o l'eliminazione di dati specifici all'interno di un'interazione, di un documento o di un file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-250">Removing personal data includes deleting entire engagements, documents, or files or deleting specific data within an engagement, document, or file.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-251">Nel caso in cui un cliente abbia intenzione di eliminare dei dati personali in risposta a una richiesta DSR, di seguito sono descritti alcuni aspetti importanti sul funzionamento dell'eliminazione per il Supporto tecnico Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-251">As a customer investigates or prepares to delete personal data in response to a DSR, here are a few important things to understand about how deletion works for Microsoft Support.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-252">Microsoft applica a tutti i dati dei criteri di conservazione ed eliminazione, che variano a seconda del rischio e di altri fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-252">All data at Microsoft has a retention and deletion policy applied to it, which will vary depending on risk and other factors.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-253">I clienti possono richiedere la cancellazione dei dati personali di un interessato a livello globale nei sistemi di supporto tramite il TAM o compilando una richiesta di supporto nell’Hub dei servizi o in un sistema equivalente. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-253">Customers requesting the deletion of a data subject's personal data universally across Support systems may do so through your TAM or by filing a Support Request (SR) in Services Hub or equivalent system.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-254">È *necessario* indicare che si tratta di una richiesta di assistenza per una richiesta dell'interessato ai sensi del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-254">You *must* indicate that this is a request to assist with a DSR under GDPR.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-255">*Opzione A: richiesta dell'interessato del cliente relativa al supporto tecnico Microsoft per più sistemi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-255">*Option A: Cross-Microsoft Support Customer DSR*.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-256">Per una richiesta dell'interessato per più sistemi, il cliente deve fornire i dati personali necessari a Microsoft per identificare i dati richiesti (ad esempio, l'indirizzo e-mail, il numero di telefono).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-256">For a cross system DSR, customer must provide the personal data that Microsoft needs to identify the required data (for example, email address; phone number).</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-257">Microsoft non correla o esegue ricerche nei record, ma utilizza direttamente gli identificatori forniti dal cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-257">Microsoft will not correlate or research records and will only search directly on identifiers provided by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-258">Una volta individuati i dati, Microsoft elimina tutte le interazioni e tutti i dati associati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-258">When data is found, Microsoft will delete all engagements and all associated data.</span></span>

> <span data-ttu-id="53bfb-259">Nota importante: questa operazione potrebbe comportare la perdita di record cronologici importanti per l'organizzazione del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-259">Important Note: this may result in loss of historical records that are important to customer's organization.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-260">*Opzione B: interazioni specifiche del cliente*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-260">*Option B: Specific Customer Engagements*.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-261">Per quanto riguarda le interazioni specifiche che il cliente ha identificato e vuole che siano rimosse, non eliminare i ticket dall’Hub dei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-261">For specific engagements that the customer has identified and wants deleted, do not delete tickets out of Services Hub.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-262">In questo modo, i dati personali rimangono nei log e nei sistemi downstream che potrebbero non essere eliminati nell'intervallo di tempo necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-262">This will result in personal data remaining in logs and downstream systems that may not be deleted within the needed timeframe.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-263">Al contrario, identificare il ticket o i dati personali nel ticket da eliminare e contattare il supporto tecnico Microsoft per ricevere assistenza con l'eliminazione di tali dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-263">Instead, identify the ticket or personal data within the ticket that must be deleted, and contact Microsoft Support to assist you in deleting that data.</span></span>

### <a name="microsoft-support-data-transfer-and-management-tool-dtm-instructions"></a><span data-ttu-id="53bfb-264">Istruzioni sullo strumento Data Transfer and Management (DTM) del Supporto tecnico Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-264">Microsoft Support Data Transfer and Management tool (DTM) instructions</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p141">Per tutte queste ricerche, Microsoft non esegue la ricerca nel DTM a causa della potenziale riservatezza del contenuto dei file. Tuttavia, se il cliente lo desidera, Microsoft provvederà a eliminare tutti i file contenuti nel DTM associati all'account del cliente. A causa del potenziale impatto grave sul cliente, Microsoft richiede una richiesta separata dal cliente specificando l'eliminazione dei file DTM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p141">For all these searches, Microsoft will not search across DTM due to the potential sensitivity of content in files. However, if the customer desires, Microsoft will delete all files contained in DTM associated with the customer's account. Due to the potential for serious customer impact, Microsoft requires a separate request from customer specifying the deletion of DTM files.</span></span>

- <span data-ttu-id="53bfb-268">Per i casi aperti, il contatto cliente può accedere al DTM ed eliminare i file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-268">For open cases, the Customer Contact can go into DTM and delete files.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-269">Per i casi chiusi da meno di 90 giorni, è necessario effettuare una richiesta a un TAM o in una richiesta di supporto per far rimuovere i file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-269">For cases closed less than 90 days, a request must be made to a TAM or in an SR to have the files removed.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-270">Per i casi chiusi da più di 90 giorni, i file sono stati già eliminati automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-270">For cases closed after than 90 days, files have already been automatically deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="53bfb-271">Anche se i dati personali sono stati rilevati solo in un file che è stato eliminato, i clienti devono comunque richiedere a Microsoft di eseguire un controllo sui dati personali nei sistemi poiché alcuni dati potrebbero essere stati rimossi dal DTM mentre è stato fornito il supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-271">Even if the personal data was only located within a file that has been deleted, customers must still have Microsoft run a check across systems for the personal data as some data may have been removed from DTM in the course of providing support.</span></span>

## <a name="step-6-export"></a><span data-ttu-id="53bfb-272">Passaggio 6: esportare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-272">Step 6: Export</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p142">Il "diritto di portabilità dei dati" consente a un interessato di richiedere una copia dei propri dati personali in formato elettronico e di richiedere che l'organizzazione li trasmetta a un altro titolare del trattamento dei dati. Nel caso di dati relativi al supporto, le informazioni utilizzabili in possesso di Microsoft sono informazioni relative agli impegni o file che è possibile restituire al cliente per ulteriori comunicazioni o per il passaggio a un altro titolare del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p142">The "right of data portability" allows a data subject to request a copy of their personal data in an electronic format and request that your organization transmit it to another controller. In the case of Support Data, any usable information that Microsoft has would be in the form of engagement information or files that can be returned to you for re-communication or uploading to another controller.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-275">Nota: i dati esportati potrebbero non includere la proprietà intellettuale di Microsoft o dati che possono compromettere la sicurezza o la stabilità del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-275">Note: Exported data may not include Microsoft's intellectual property or any data that may compromise the security or stability of the service.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-276">*Esempio solo a scopo illustrativo*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-276">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p143">John è un Premier CSM per un cliente aziendale, Contoso, che si avvale di O365 per l'e-mail dei dipendenti e di Azure per ospitare un database SQL di Contoso. Contoso ha più ticket aperti e chiusi. Di recente, il Supporto tecnico Microsoft, con l'autorizzazione di Contoso, ha spostato una copia del database SQL nel DTM per il supporto e la risoluzione dei problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p143">John is a Premier CSM for an Enterprise customer, Contoso, that uses O365 for its employee e-mail and Azure to host a Contoso SQL Database. Contoso has multiple open and closed tickets. Recently, Microsoft Support, with Contoso's permission, moved a copy of the SQL Database into DTM for support and troubleshooting.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-280">John riceve una richiesta dell'interessato da Jane che chiede che tutti i dati vengano eliminati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-280">John receives a DSR from Jane asking that all her data be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-281">John entra nell’Hub dei servizi, esegue una ricerca nelle interazioni e scopre che Jane ha avuto problemi con l'account di posta elettronica e in due ticket sono riportati il suo nome e l’indirizzo di posta elettronica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-281">John goes into Services Hub and searches across engagements to identify that Jane had email account issues and so was referenced in two tickets by name and email address.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-282">John contatta il proprio TAM, gli fornisce il nome e l'indirizzo di posta elettronica di Jane per identificarla e richiede l'eliminazione di quei due ticket, oltre a tutti i dati downstream che potrebbero essere stati generati da tali ticket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-282">He contacts his TAM, provides the TAM with Jane's name and e-mail address as an identifier, and requests that those two tickets be deleted, along with all downstream data that may have been generated out of those tickets.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-283">John sospetta di aver avuto una chat con il personale di supporto in cui ha menzionato Jane, quindi richiede l'eliminazione anche del log di quella chat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-283">He also suspects he was engaged in a chat conversation with support personnel where he mentions Jane, so he requests that chat log to be deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p145">Sa anche che i dati personali di Jane si trovano nel database SQL. Poiché la macchina virtuale di SQL è stata spostata nel DTM meno di 90 giorni prima, chiede separatamente al suo TAM di assisterlo nell'immediata eliminazione del database dal DTM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p145">He also knows that Jane's personal data is in the SQL Database. Since the SQL VM was moved into DTM less than 90 days ago, he asks his TAM separately to assist in the immediate deletion of the database out of DTM.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-286">Infine, sapendo che i dati potrebbero essere stati rimossi dal file DTM durante il servizio di supporto, chiede a Microsoft di effettuare un controllo sui dati personali di Jane nei sistemi IT dal database SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-286">Lastly, since he knows that data may have been removed from the DTM file while providing support, he asks Microsoft to run a check across IT systems for Jane's personal data from the SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-287">Il Supporto tecnico Microsoft esegue tutte queste eliminazioni e, in base alla richiesta del cliente, il TAM fornisce un'istruzione di attestazione sull'avvenuta eliminazione dei dati richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-287">Microsoft Support performs all these deletions and, based on customer request, the TAM provides him with an attestation statement that the required data has been deleted.</span></span>

## <a name="dsr-guide-for-customer-provided-data-in-consulting-services-including-migration-services"></a><span data-ttu-id="53bfb-288">Guida DSR per i dati forniti dal cliente nei servizi di consulenza, compresi i servizi di migrazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-288">DSR Guide for Customer Provided Data in Consulting Services including Migration Services</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-289">*Come ottenere assistenza da Microsoft quando un cliente riceve una richiesta di esercizio dei propri diritti da parte di un suo dipendente o di altri interessati e i dati personali dell'interessato sono stati raccolti da Microsoft durante un'interazione di consulenza.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-289">*How to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft during a consulting engagement.*</span></span>

## <a name="microsoft-consulting-services"></a><span data-ttu-id="53bfb-290">Microsoft Consulting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-290">Microsoft Consulting Services</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-291">Per gli impegni di Microsoft Consulting Services contratti in cui si applica Microsoft Professional Services Data Protection Addendum (<https://aka.ms/professionalservicesdpa>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-291">For Microsoft Consulting Services engagements contracted where the Microsoft Professional Services Data Protection Addendum (<https://aka.ms/professionalservicesdpa>) applies.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p146">Microsoft è il titolare del trattamento dei dati per i contatti cliente che lavorano con il team che si occupa degli impegni. Questi soggetti devono contattare il [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) per soddisfare i diritti degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p146">Microsoft is the data controller for Customer Contacts working with the engagement team. Those individuals should contact the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) to fulfill data subject rights.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p147">Microsoft è il responsabile del trattamento dei dati per una richiesta DSR all'interno dei dati forniti durante un impegno di consulenza. Il cliente deve contattare il responsabile degli impegni per creare un piano per assistere nella risposta a una richiesta DSR in base ai dati raccolti e al tipo specifico di servizi di consulenza forniti. Nella misura in cui la richiesta costituisca un livello di lavoro richiesto tipico di un impegno di Microsoft Consulting Services, potrebbe essere richiesto un ordine di lavoro aggiuntivo. Inoltre, i dati personali verranno eliminati dopo ogni impegno di consulenza in un intervallo di tempo dipendente dal tipo di impegno di consulenza. Il cliente può richiedere prima l'eliminazione dei e quindi un'attestazione dell'eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p147">Microsoft is the data processor for a DSR located within data provided during a consulting engagement. The customer should contact the engagement manager to build in a plan to assist in responding to a DSR based on the data collected and then specific type of consulting services provided. To the extent your request constitutes a level of effort typically seen within a Microsoft Consulting Services engagement, there may be an additional work order required. Additionally, personal data will be deleted after each consulting engagement within a timeframe dependent on the type of consulting engagement. Customer can request data to be deleted sooner and request an attestation of deletion.</span></span>

## <a name="microsoft-fasttrack-services"></a><span data-ttu-id="53bfb-299">Servizi di Microsoft FastTrack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-299">Microsoft FastTrack Services</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-300">[Microsoft FastTrack](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Ffasttrack.microsoft.com%2Fabout&data=02%7C01%7C%7Cd0521d8739c841df674508d596834585%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1%7C0%7C636580412901207944&sdata=PO5eh56pm9IYk5Y%2Ff%2F31e%2BRVPmrC2Qi%2FCsw1NphR8gY%3D&reserved=0) fornisce servizi di consulenza IT alle organizzazioni per aiutarle a eseguire l'onboarding e usare i servizi cloud Microsoft come Microsoft 365, Azure e Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-300">[Microsoft FastTrack](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Ffasttrack.microsoft.com%2Fabout&data=02%7C01%7C%7Cd0521d8739c841df674508d596834585%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1%7C0%7C636580412901207944&sdata=PO5eh56pm9IYk5Y%2Ff%2F31e%2BRVPmrC2Qi%2FCsw1NphR8gY%3D&reserved=0) provides IT consulting services to organizations to help them onboard and use Microsoft cloud services such as Microsoft 365, Azure, and Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p148">Microsoft è il titolare del trattamento dei dati per i contatti cliente che collaborano con il team di FastTrack. Se i contatti cliente desiderano accedere, modificare o rimuovere le informazioni di contatto dai record di Microsoft FastTrack, i clienti possono indicare agli interessati di inviare la richiesta direttamente alla posta in arrivo per le richieste GDPR di FastTrack per Office 365\<<o365ftgdpr@microsoft.com>\>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p148">Microsoft is the data controller for Customer Contacts working with the FastTrack team. If Customer Contacts wish to access, revise or remove contact information from Microsoft's FastTrack records, customers can have the data subject send the request directly to Office 365 FastTrack GDPR Request inbox \<<o365ftgdpr@microsoft.com>\>.</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p149">Per i servizi di migrazione FastTrack, Microsoft è responsabile del trattamento dei dati. In conformità all'informativa sulla divulgazione della privacy aggiuntiva Fast Track, tutti i dati in migrazione sono considerati "dati di migrazione". Prestare particolare attenzione qualora fosse necessario dare seguito alle richieste degli interessati mentre la propria organizzazione è impegnata in un progetto di migrazione FastTrack.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p149">For FastTrack migration services, Microsoft is the data processor. In accordance with our Fast Track additional privacy disclosure statement, all data in migration is considered "migration data."  If you need to execute DSRs while your organization is engaged in a FastTrack migration project, special care is required.</span></span>
  
<span data-ttu-id="53bfb-306">Se è necessario elaborare richieste di accesso, rettifica o esportazione degli interessati mentre i dati di un utente vengono trattati tramite i sistemi di migrazione FastTrack, spetterà al cliente soddisfare tali richieste degli interessati tramite i sistemi di origine esistenti in cui sono archiviati i dati dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-306">If you need to process any access, rectify, or export DSR requests while a user's data is being processed through FastTrack migration systems, it will be the customer's responsibility to fulfill such DSRs through your existing source systems in which the user data is stored.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-307">Una volta completata la migrazione dell'utente e la migrazione dei dati nel servizio cloud Microsoft di destinazione, saranno quindi applicate le indicazioni fornite da Microsoft su come i clienti possono usare i prodotti, i servizi e gli strumenti di amministrazione di Microsoft per trovare i dati personali e agire su di essi per rispondere alle richieste degli interessati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-307">Once the user's migration is complete and the data has been migrated to the destination Microsoft cloud service, the guidance provided by Microsoft on how customers can use Microsoft products, services, and administrative tools to find and act on personal data to respond to data subject request will then apply.</span></span> <span data-ttu-id="53bfb-308">Per visualizzare questa guida, vedere [Richieste dell'interessato per il GDPR](/microsoft-365/compliance/gdpr-data-subject-requests).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-308">To view this guidance see [Data Subject Requests for the GDPR](/microsoft-365/compliance/gdpr-data-subject-requests).</span></span> 

<span data-ttu-id="53bfb-p151">Se è necessario eliminare un account utente in risposta a una richiesta di eliminazione di una richiesta dell'interessato, mentre l'organizzazione è impegnata in un progetto di migrazione FastTrack in corso, è necessario tenere presente che i sistemi di migrazione possono conservare una copia dei dati di migrazione dell'utente per un periodo di tempo successivo al completamento della migrazione dell'utente e l'eliminazione dell'account utente non eliminerà automaticamente tali dati di migrazione degli utenti archiviati nei sistemi di migrazione FastTrack. Se si desidera che il team Microsoft FastTrack elimini i dati di migrazione degli utenti, è possibile [inviare una richiesta](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874544). Nel corso della normale attività, Microsoft FastTrack cancellerà tutte le copie dei dati una volta completata la migrazione dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p151">If you need to delete a user account in response to a DSR delete request while your organization is engaged in an ongoing FastTrack migration project, you should be aware that migration systems may retain a copy of user migration data for a period of time following completion of the user's migration and deleting the user account will not automatically delete such user migration data stored in FastTrack migration systems.  If you would like the Microsoft FastTrack team to delete user migration data, you can [submit a request](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874544). In the ordinary course of business, Microsoft FastTrack will delete all data copies once your organization's migration is complete.</span></span>

## <a name="other-consulting-services"></a><span data-ttu-id="53bfb-312">Altri servizi di consulenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-312">Other Consulting Services</span></span>

<span data-ttu-id="53bfb-p152">Il cliente che riceve altri Servizi professionali tramite Microsoft deve collaborare con il team che si occupa degli impegni per l'adempimento a tutti i requisiti dell'RGPD. Se tale team non è in grado di fornire istruzioni chiare sulla conformità ai requisiti dell'RGPD in merito alle richieste DSR, i clienti possono contattare il [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) per ricevere assistenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53bfb-p152">Customer receiving other Professional Services through Microsoft should work through the engagement team for fulfillment of all GDPR requirements. If the engagement team is not able to provide clear instructions on GDPR DSR fulfillment, customers may contact the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) for assistance.</span></span>
