---
title: Richieste degli interessati per Azure DevOps nell'ambito del GDPR e del CCPA
keywords: Visual Studio Team Services, VSTS, documentazione Azure DevOps, privacy, GDPR, CCPA
localization_priority: Priority
audience: itpro
ms.prod: devops
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
author: robmazz
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.workload:
- multiple
titleSuffix: Microsoft GDPR
description: Informazioni su come usare gli strumenti Microsoft per esportare o eliminare i dati personali raccolti durante una sessione autenticata di Azure DevOps Services.
ms.custom: seo-marvel-mar2020
ms.openlocfilehash: f2c8e0f91af1b2779ac8f5af08c555976a757a24
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509060"
---
# <a name="azure-devops-services-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="ff14e-104">Richieste degli interessati per Azure DevOps Services nell'ambito del GDPR e del CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-104">Azure DevOps Services Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-p101">Il [Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) dell'Unione europea garantisce alle persone, denominate come *interessati* nel regolamento, il diritto di gestire i dati personali raccolti da un *titolare del trattamento dei dati*. Il titolare del trattamento dei dati, o semplicemente *titolare*, è il datore di lavoro o un'altra organizzazione o agenzia. I dati personali sono descritti nel GDPR come dati che si riferiscono a una persona fisica identificata o identificabile. Il GDPR garantisce agli interessati diritti specifici sui propri dati personali. Tali diritti includono la possibilità di ottenere delle copie dei dati personali, richiedere di apportare delle modifiche ai dati, limitare il trattamento dei dati, eliminarli o riceverli in un formato elettronico affinché possano essere trasferiti a un altro titolare. Una richiesta formale di un interessati rivolta a un titolare in merito a un'operazione da effettuare sui propri dati personali è denominata *Richiesta DSR* (Data Subject Rights, Diritti dell'interessato) o DSR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people, known in the regulation as *data subjects*, to manage the personal data that's collected by a *data controller*. A data controller, or just *controller*, is an employer or other type of agency or organization. Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data. These rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request*, or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-111">Analogamente, il California Consumer Privacy Act (CCPA) fornisce obblighi e diritti in materia di privacy per i consumatori della California, inclusi diritti simili ai diritti dell'interessato del GDPR, ad esempio il diritto di eliminare, ricevere e accedere alle informazioni personali (portabilità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-111">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="ff14e-112">Nell'ambito dei diritti che i consumatori possono esercitare, il CCPA prevede inoltre l'obbligo per determinate divulgazioni, di protezioni contro la discriminazione e requisiti di consenso o rifiuto esplicito per alcuni trasferimenti di dati classificati come "vendite".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-112">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-113">In generale, la definizione di vendite include la condivisione di dati a titolo oneroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-113">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-114">Per altre informazioni sul CCPA, vedere il [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) e le [Domande frequenti sul California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-114">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-115">Per informazioni generali sul GDPR, consultare la [sezione riguardante il GDPR del Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-115">For general information about GDPR, see the [GDPR section of the Service Trust portal](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-116">Questa guida illustra come utilizzare gli strumenti Microsoft per esportare o eliminare i dati personali raccolti durante una sessione autenticata (dopo aver effettuato l'accesso) di Azure DevOps Services (denominato in precedenza Visual Studio Team Services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-116">This guide discusses how to use Microsoft tools to export or delete personal data collected during an authenticated (signed-in) session of Azure DevOps Services (formerly known as Visual Studio Team Services).</span></span>

## <a name="additional-privacy-information"></a><span data-ttu-id="ff14e-117">Ulteriori informazioni sulla privacy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-117">Additional privacy information</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-118">Gli articoli riguardanti l'[informativa sulla privacy di Microsoft](https://privacy.microsoft.com/privacystatement), le [Condizioni dei servizi online (OST)](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products.aspx) e gli [impegni di Microsoft per il GDPR](/legal/gdpr) descrivono le procedure di trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-118">The [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement), [Online Services Terms (OST)](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products.aspx), and [Microsoft's GDPR Commitments](/legal/gdpr) articles describe our data processing practices.</span></span>

## <a name="personal-data-we-collect"></a><span data-ttu-id="ff14e-119">Dati personali raccolti da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-119">Personal data we collect</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-120">Microsoft raccoglie i dati dagli utenti per eseguire e migliorare Azure DevOps Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-120">Microsoft collects data from users to operate and improve Azure DevOps Services.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-121">Azure DevOps Services raccoglie due categorie di dati, i dati dei clienti e i log generati dal sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-121">Azure DevOps Services collects two categories of data — customer data and system-generated logs.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-122">I dati dei clienti includono dati transazionali e interazionali identificabili dell'utente necessari ad Azure DevOps Services necessita per fornire il servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-122">Customer data includes user-identifiable transactional and interactional data that Azure DevOps Services needs to operate the service.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-123">I log generati dal sistema includono i dati sull'utilizzo del servizio che vengono aggregati per ogni area e funzionalità del prodotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-123">System-generated logs include service usage data that is aggregated for each product area and feature.</span></span>

## <a name="delete-azure-devops-data"></a><span data-ttu-id="ff14e-124">Eliminare i dati di Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-124">Delete Azure DevOps data</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-125">Il primo passaggio per eliminare i dati dei clienti Azure DevOps Services associati e per rendere anonimi i dati personali identificabili trovati nei log generati dal sistema è quello di chiudere l'account identificativo di Azure Active Directory (AAD) o l'account Microsoft (MSA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-125">The first step to delete associated Azure DevOps Services customer data and to anonymize personally identifiable data found in system-generated logs is to close your Azure Active Directory (AAD) identity account or Microsoft Account (MSA).</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-126">Azure DevOps Services è considerato un sistema di record con rigide regole di integrità, tracciabilità e controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-126">Azure DevOps Services is relied upon as a system of record with strict integrity, traceability, and audit rules.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-127">Questi obblighi esistenti riguardano gli obblighi di cancellazione e conservazione per il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-127">These existing obligations affect our delete and retention obligations for GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-128">La chiusura dell'account identificativo non altera, rimuove o modifica elementi e record associati all'identità individuale nell'organizzazione di Azure DevOps Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-128">Closing the identity account does not alter, remove, or change artifacts and records associated with the individual identity in the Azure DevOps organization.</span></span> <span data-ttu-id="ff14e-129">Microsoft assicura che, nel momento in cui viene eliminata un'intera organizzazione Azure DevOps Services, tutti i dati personali identificabili e i log generati dal sistema rilevati in tale organizzazione vengono rimossi dal sistema (dopo il periodo di eliminazione temporanea di 30 giorni dell'organizzazione Azure DevOps Services richiesto).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-129">We have ensured that when an entire Azure DevOps organization is deleted, all associated personally identifiable data, and system-generated logs found in that organization are removed from our system (after the requisite Azure DevOps organization 30-day soft-delete period).</span></span>

## <a name="export-azure-devops-data"></a><span data-ttu-id="ff14e-130">Esportare i dati di Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-130">Export Azure DevOps data</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-131">I titolari possono esportare i dati dei clienti e i log generati dal sistema raccolti dai loro interessati con uno dei due metodi, a seconda del provider di identità (MSA o AAD) utilizzato per accedere al servizio Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-131">Controllers can export customer data and system-generated logs collected from their data subjects by one of two methods, depending upon the identity provider (MSA or AAD) used to sign in to the Azure DevOps service.</span></span>

- <span data-ttu-id="ff14e-132">Gli utenti che hanno effettuato l'autenticazione con un account supportato da un tenant di Azure, ad esempio, un account AAD o un account del servizio gestito (MSA) associato a una sottoscrizione di Azure, possono seguire le istruzioni contenute in [Richieste degli interessati per Azure nell'ambito del GDPR](gdpr-dsr-azure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-132">Users that authenticate using an account that is backed by an Azure tenant, for example, AAD account or MSA account associated with an Azure subscription, can follow the instructions in [Azure Data Subject Requests for the GDPR](gdpr-dsr-azure.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="ff14e-p105">Gli utenti che eseguono l'autenticazione utilizzando un'identità MSA possono utilizzare il [sito per le richieste di privacy](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) per visualizzare i dati delle attività legati all'identità MSA su più servizi Microsoft. In tale scenario, l'utente è titolare per i propri dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-p105">Users that authenticate using an MSA identity can use this [Privacy Request site](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) to view activity data tied to their MSA identity across multiple Microsoft services. In this scenario, the user is a controller for their own personal data.</span></span>

## <a name="export-or-delete-issues"></a><span data-ttu-id="ff14e-135">Problemi relativi all'esportazione o all'eliminazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-135">Export or delete issues</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-136">Per le identità AAD, se si verificano problemi durante l'esportazione o l'eliminazione di dati dal portale di Azure, accedere al pannello **Guida e Supporto** del portale di Azure e inviare un nuovo ticket in **Gestione della sottoscrizione** > **Altre richieste di sicurezza e conformità** > **Pannello privacy e richieste GDPR**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-136">For AAD identities, if you run into issues while exporting or deleting data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management** > **Other Security and Compliance Request** > **Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-137">Per le identità MSA, se si verificano problemi durante l'esportazione dei dati dal sito per le richieste di privacy, accedere al [sito per le richieste di privacy](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) e inviare una richiesta di aiuto al team della privacy di Microsoft tramite il modulo Web di richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-137">For MSA identities, if you run into issues while exporting data from the Privacy Request site, log on to the [Privacy Request site](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) and submit a request for help from the Microsoft Privacy team via the request webform.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="ff14e-138">Ulteriori informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-138">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="ff14e-p106">Microsoft si impegna a garantire che i dati di Azure DevOps Services rimangano protetti e privati, senza eccezioni. Per ulteriori informazioni su come Microsoft protegge i dati di Azure DevOps Services, consultare il white paper riguardante la [panoramica sulla protezione dei dati di Azure DevOps Services](/vsts/articles/team-services-security-whitepaper).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-p106">Microsoft is committed to ensuring that your Azure DevOps Services data remains secure and private, without exception. Visit the [Azure DevOps Services data protection overview](/vsts/articles/team-services-security-whitepaper) whitepaper to learn more about how we protect your Azure DevOps Services data.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ff14e-141">Vedere anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-141">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ff14e-142">Impegni di Microsoft relativi al GDPR con i clienti dei prodotti software aziendali generalmente disponibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-142">Microsoft's GDPR commitments to customers of our generally available enterprise software products</span></span>](https://docs.microsoft.com/legal/gdpr)
- [<span data-ttu-id="ff14e-143">Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-143">Microsoft Trust center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
- [<span data-ttu-id="ff14e-144">Service Trust Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-144">Service Trust portal</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted)
- [<span data-ttu-id="ff14e-145">Dashboard di privacy di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-145">Microsoft privacy dashboard</span></span>](https://account.microsoft.com/privacy)
- [<span data-ttu-id="ff14e-146">Microsoft Privacy Response Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-146">Microsoft privacy response center</span></span>](https://aka.ms/userprivacysite)
- [<span data-ttu-id="ff14e-147">Richieste degli interessati per Azure nell'ambito del GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff14e-147">Azure Data Subject Requests for the GDPR</span></span>](gdpr-dsr-azure.md)
