---
title: Autorità di condotta finanziaria del Regno Unito (FCA)
description: Guida di Microsoft per le aziende finanziarie nel Regno Unito segue l'autorità di condotta finanziaria e linee guida per l'outsourcing nel cloud.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 17c43992f813ba8f0b5b3e9400fadb29eb4174d5
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507977"
---
# <a name="united-kingdom-financial-conduct-authority-fca"></a><span data-ttu-id="c133f-104">Autorità di condotta finanziaria del Regno Unito (FCA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-104">United Kingdom Financial Conduct Authority (FCA)</span></span>

## <a name="fca-uk-overview"></a><span data-ttu-id="c133f-105">Panoramica di FCA (Regno Unito)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-105">FCA (UK) overview</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-106">La [Financial conduzione Authority](https://www.fca.org.uk/) (FCA), un organismo pubblico indipendente che è responsabile del tesoro, regola 58.000 imprese finanziarie e mercati nel Regno Unito e funge da regolatore prudenziale per oltre 18.000 di tali organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-106">The [Financial Conduct Authority](https://www.fca.org.uk/) (FCA), an independent public body that is accountable to the Treasury, regulates 58,000 financial firms and markets in the UK and serves as the prudential regulator for over 18,000 of those organizations.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-107">[Autorità di regolamentazione prudenziale](https://www.bankofengland.co.uk/pra/pages/default.aspx) (PRA), che funge anche da regolatore prudenziale per la Banca d'Inghilterra e regola 1.500 delle istituzioni di servizi finanziari più estese quali banche, società edilizie, unioni di credito, assicurazioni e imprese di investimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-107">[Prudential Regulation Authority](https://www.bankofengland.co.uk/pra/pages/default.aspx) (PRA), which also serves as the prudential regulator for the Bank of England and regulates 1,500 of the larger financial services institutions such as banks, building societies, credit unions, insurers, and investment firms.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-108">(L'FCA preleva una regolamentazione prudenziale per le aziende che non rientrano nel mandato PRA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-108">(The FCA picks up prudential regulation for firms that do not fall under the PRA remit.)</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-109">L'FCA ha ricevuto un feedback che le istituzioni finanziarie e i provider di servizi cloud non sono stati chiari su come applicare le regole per l'outsourcing nel cloud, una potenziale barriera all'utilizzo del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-109">The FCA had received feedback that financial institutions and cloud service providers were unclear about how to apply its rules for outsourcing to the cloud, a potential barrier to cloud use.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-110">Dato che il mandato di FCA include la promozione di una concorrenza effettiva (per cui l'innovazione può essere un driver), l'FCA ha voluto supportare l'utilizzo dei servizi cloud, affermando che "non viene visualizzato alcun motivo fondamentale per cui i servizi cloud (compresi i servizi cloud pubblici) non possono essere implementati, con una considerazione appropriata, in un modo conforme alle nostre regole".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-110">Given that the FCA mandate includes promoting effective competition (for which innovation can be a driver), the FCA wanted to support the use of cloud services, stating “We see no fundamental reason why cloud services (including public cloud services) cannot be implemented, with appropriate consideration, in a manner that complies with our rules.”</span></span> <span data-ttu-id="c133f-111">In questo modo, l'FCA ha chiarito i requisiti per l'outsourcing nel cloud, pubblicando una guida finale del 2016 novembre nelle [linee guida per l'outsourcing delle aziende verso il cloud e altri servizi IT di terze parti](https://www.fca.org.uk/publication/finalised-guidance/fg16-5.pdf) intesi ad aiutare le aziende finanziarie e i provider di servizi cloud a comprendere le aspettative di FCA quando le aziende esternalizzano al cloud (o pianificano di farlo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-111">So the FCA clarified its requirements for outsourcing to the cloud, publishing final guidance in November 2016 in the [Guidance for firms outsourcing to the cloud and other third-party IT services](https://www.fca.org.uk/publication/finalised-guidance/fg16-5.pdf) intended to help financial firms and cloud service providers understand FCA expectations when firms outsource to the cloud (or plan to do so).</span></span> <span data-ttu-id="c133f-112">Anche se queste linee guida non sono vincolanti, l'AFD prevede che le aziende lo utilizzino, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-112">Although this guidance is not binding, the FCA expects firms to use it where appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-113">(Si noti che la PRA ha diversi obiettivi statutari, quindi le aziende che regolano devono confermare il loro approccio con il PRA). Si tratta di un documento dettagliato che offre indicazioni specifiche per l'utilizzo, la valutazione e il monitoraggio continuo di terze parti per il recapito dei servizi IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-113">(Note that the PRA has different statutory objectives, so firms it regulates must confirm their approach with the PRA.) This is a detailed document and offers specific guidance for the use, evaluation, and ongoing monitoring of third parties in the delivery of IT services.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-114">Suddivide le considerazioni in 13 aree di interesse, che vanno dalle considerazioni legali e normative e dalla gestione dei rischi alla pianificazione della continuità e ai piani per l'uscita dalle modalità di outsourcing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-114">It divides considerations into 13 areas of interest, ranging from legal, and regulatory considerations and risk management to continuity planning and plans for exiting outsourcing arrangements</span></span>

## <a name="microsoft-and-fca-uk"></a><span data-ttu-id="c133f-115">Microsoft e FCA (Regno Unito)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-115">Microsoft and FCA (UK)</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-116">Microsoft ha pubblicato una guida completa, che [consente la conformità: l'approccio Microsoft alla guida per il cloud finalizzata a FCA, in](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2101561)cui viene descritto come Azure può aiutare i clienti dei servizi finanziari autorizzati e regolati dall'autorità di condotta finanziaria britannica (FCA) e dall'autorità di regolamentazione prudenziale (PRA) quando si spostano le operazioni IT nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-116">Microsoft has published a comprehensive guide, [Enabling compliance: The Microsoft approach to FCA finalized cloud guidance](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2101561), detailing how Azure can help financial services customers that are authorized and regulated by the UK Financial Conduct Authority (FCA) and the Prudential Regulation Authority (PRA) when moving IT operations to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-117">La Guida di Microsoft descrive in dettaglio la conformità con numerosi standard internazionali riconosciuti, la trasparenza attorno a come vengono gestiti i dati dei clienti per darvi il controllo e le disposizioni contrattuali che si riferiscono a specifiche esigenze di regolamentazione finanziaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-117">The Microsoft guide describes in great detail our compliance with numerous recognized international standards, our transparency around how your customer data is handled to give you control over it, and the contractual provisions that address-specific financial regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-118">Sezioni della mappa di Microsoft Guide in modo approfondito per ogni area di interesse nelle linee guida di FCA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-118">Sections in the Microsoft guide map in depth to each area of interest in the FCA guidance.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-119">Ad esempio, un aspetto fondamentale dei requisiti di outsourcing normativo è che le aziende dei servizi finanziari devono identificare e gestire i rischi che l'outsourcing può introdurre nelle loro attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-119">For example, a key aspect of the regulatory outsourcing requirements is that financial services firms must identify and manage any risks which outsourcing may introduce into their business.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-120">Microsoft discute il suo approccio nell'eseguire una valutazione dei rischi, documentarla, identificare le procedure consigliate correnti e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-120">Microsoft discusses its approach in carrying out a risk assessment, documenting it, identifying current best practices, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-121">Vi aiutiamo a valutare i rischi rilevanti e a rendere disponibili una vasta gamma di risorse per facilitare la vostra dovuta diligenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-121">We help you assess the relevant risks and make available a wide range of resources to facilitate your due diligence.</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-122">Informazioni su come Azure è in grado di abilitare la conformità FCA nelle banche del Regno Unito: [leggere Microsoft collabora con ClearBank: Launch of First New UK Clearing Bank in oltre 250 anni](https://customers.microsoft.com/story/microsoft-collaborates-with-clearbank)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-122">Learn how Azure is enabling FCA compliance in UK banks: [Read Microsoft collaborates with ClearBank: Launch of first new UK clearing bank in over 250 years](https://customers.microsoft.com/story/microsoft-collaborates-with-clearbank)</span></span>

## <a name="accelerate-your-deployment-on-azure"></a><span data-ttu-id="c133f-123">Accelerare la distribuzione in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-123">Accelerate your deployment on Azure</span></span>

[<span data-ttu-id="c133f-124">Scaricare Microsoft approach to FCA finald cloud Guidance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-124">Download Microsoft approach to FCA finalized cloud guidance</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2101561)

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="c133f-125">Servizi cloud Microsoft associati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="c133f-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-126">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="c133f-127">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-127">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="c133f-128">Servizio cloud Power BI, indipendente o incluso in un piano o in una famiglia di prodotti con marchio Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-128">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="c133f-129">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-129">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-130">**È possibile utilizzare le risposte di Microsoft a questo Framework nel processo di conformità dell'organizzazione?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-130">**Can I use Microsoft responses to this framework in my organization’s compliance process?**</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-131">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-131">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-132">Tuttavia, sebbene le risposte di Microsoft a questo Framework siano confermate conformi da terze parti, i clienti sono responsabili della conformità delle soluzioni implementate su Azure o Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-132">However, although Microsoft responses to this framework are confirmed compliant by third parties, customers are responsible for validating the compliance of solutions they have implemented on Azure or Power BI.</span></span>

<span data-ttu-id="c133f-133">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-133">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="c133f-134">Tuttavia, sebbene le risposte di Microsoft a questo Framework siano confermate conformi da terze parti, i clienti sono responsabili della conformità delle soluzioni implementate su Azure o Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-134">However, although Microsoft responses to this framework are confirmed compliant by third parties, customers are responsible for validating the compliance of solutions they have implemented on Azure or Power BI.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="c133f-135">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-135">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="c133f-136">Elenco di controllo cloud Microsoft per gli istituti finanziari nel Regno Unito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-136">Microsoft Cloud Checklist for Financial Institutions in the UK</span></span>](https://aka.ms/Azure-UK-compliance)
- [<span data-ttu-id="c133f-137">FG 16/5-linee guida per le aziende che esternalizzano al cloud e ad altri servizi IT di terze parti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-137">FG 16/5 — Guidance for firms outsourcing to the cloud and other third-party IT services</span></span>](https://www.fca.org.uk/publication/finalised-guidance/fg16-5.pdf)
- [<span data-ttu-id="c133f-138">Abilitazione della conformità: l'approccio Microsoft alla guida al cloud finalizzata a FCA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-138">Enabling compliance: The Microsoft approach to FCA finalized cloud guidance</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2101561)
- [<span data-ttu-id="c133f-139">Microsoft Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-139">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55332)
- [<span data-ttu-id="c133f-140">Conformità dei servizi finanziari in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-140">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="c133f-141">Servizi finanziari e servizi cloud aziendali di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-141">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="c133f-142">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c133f-142">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
