---
title: Hosting di dati sanitari (HDS) Francia
description: I servizi cloud Microsoft sono certificati per la conformità alle normative sull'hosting di dati sanitari (Hébergeurs de Données de Santé).
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 65739fcf3b787ea50523c3195ffaf7e31d315d3f
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384906"
---
# <a name="health-data-hosting-hds-france"></a><span data-ttu-id="7248e-104">Hosting di dati sanitari (HDS) Francia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-104">Health Data Hosting (HDS) France</span></span>

## <a name="about-hds"></a><span data-ttu-id="7248e-105">Informazioni su HDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-105">About HDS</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-106">Per le entità come i fornitori di servizi cloud che ospitano i dati sanitari personali soggetti alla legge francese e raccolti per fornire servizi sanitari di prevenzione, diagnostica o altro, è necessaria la certificazione Hébergeurs de Données de Santé (HDS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-106">The Hébergeurs de Données de Santé (HDS) certification is required for entities such as cloud service providers that host the personal health data governed by French laws and collected for delivering preventive, diagnostic, and other health services.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-107">La normativa HDS è stata rilasciata dall’[ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/) che, sotto il ministero della sanità francese, è responsabile della promozione di soluzioni elettroniche per l’assistenza sanitaria in Francia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-107">The HDS regulation was issued by [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/) which, under the French Ministry of Health, is responsible for promoting electronically based healthcare solutions in France.</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-108">L'hosting dei dati sanitari è disciplinato dalla legge francese nel codice della sanità pubblica (articolo L. 1111-8), che prevede che qualsiasi organizzazione sanitaria, come ospedali, aziende farmaceutiche o laboratori, che gestisca dati medici personali deve usare un fornitore di servizi con certificazione HDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-108">Hosting of health data is regulated under French law by the French Public Health Code (Article L.1111-8), which stipulates that any healthcare organization—hospitals, pharmaceutical companies, laboratories—that handles personal medical data must use a service provider that is HDS-certified.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-109">Nell'aprile 2018 sono entrati in vigore i nuovi articoli da R1111-8-8 a R1111-11 del codice della sanità pubblica, che hanno così modificato la procedura di accredito su autorizzazione da parte del ministero della sanità francese rendendo necessaria la certificazione presso un organismo autorizzato come il BSI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-109">In April 2018, new Articles R1111-8-8 to R1111-11 of the Public Health Code took effect, changing the accreditation procedure from an authorization by the French Ministry of Health to certification by an authorized body such as BSI.</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-110">La certificazione HDS richiede che i fornitori di servizi mettano in atto misure che mantengano i dati sanitari personali protetti, riservati e accessibili dai pazienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-110">HDS certification requires that service providers implement measures that keep personal health data secure, confidential, and accessible by patients.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-111">Queste misure includono solide procedure di autenticazione e autorizzazione, sistemi di backup efficienti e metodi di crittografia resistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-111">These measures include strong authentication and authorization procedures, robust backup systems, and powerful encryption methods.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-112">L’HDS specifica anche le disposizioni obbligatorie che devono essere incluse nei contratti con il fornitore di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-112">HDS also specifies mandatory provisions that must be included in contracts with the cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-113">Questi requisiti sono applicabili a prescindere da dove siano archiviati i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-113">These requirements apply no matter where the data is stored.</span></span>

## <a name="microsoft-and-hds"></a><span data-ttu-id="7248e-114">Microsoft e l’HDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-114">Microsoft and HDS</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-115">Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 e Microsoft Office 365 hanno ottenuto la certificazione Hosting di dati sanitari (Hébergeurs de Données de Santé, HDS), necessaria per tutte le entità che ospitano i dati sanitari personali soggeti alla legge francese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-115">Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft Office 365 have been granted the Health Data Hosting (Hébergeurs de Données de Santé, HDS) certification, which is required for all entities hosting personal health data governed by French law.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-116">Microsoft è così diventato il primo fornitore di servizi cloud a rispettare i rigorosi standard francesi per l'archiviazione e l'elaborazione dei dati sanitari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-116">This made Microsoft the first major cloud service provider to meet the strict French standards for storing and processing health data.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-117">Questa certificazione, necessaria dopo la revisione del codice della sanità pubblica francese del 2018, impone criteri di sicurezza e privacy avanzati per i servizi di hosting e i fornitori di servizi cloud, per garantire che la riservatezza e l'integrità dei dati sensibili siano adeguatamente protette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-117">This certification, required by the revision to the 2018 French Public Health Code, imposes advanced security and privacy requirements on hosting services and cloud providers to ensure that the confidentiality and integrity of sensitive data is adequately protected.</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-118">La conformità di Microsoft ai requisiti HDS è stata verificata e certificata dal gruppo [BSI](https://www.bsigroup.com/fr-FR/), un organismo di certificazione indipendente accreditato dalle autorità francesi per l’esecuzione di verifiche HDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-118">Microsoft compliance with the HDS requirements has been audited and certified by the [BSI Group](https://www.bsigroup.com/fr-FR/), an independent certifying body accredited by French authorities to conduct HDS audits.</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-119">La certificazione HDS consente ai servizi sanitari in Francia di usare i servizi cloud di Microsoft per risparmiare sui costi migliorando l'efficienza clinica e operativa, e apre la strada allo sviluppo di soluzioni innovative e all'avanguardia per il settore sanitario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-119">The HDS certification enables healthcare providers in France to use Microsoft cloud services to save costs by improving clinical and operational efficiency, and it opens the door to the development of innovative, cutting-edge healthcare solutions.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-120">I fornitori sono in grado di sviluppare applicazioni intelligenti o di usare applicazioni di terze parti ospitate in Azure per implementare analisi predittive e personalizzare così l'assistenza sanitaria, valutare e trattare i pazienti a distanza (telemedicina) ed affinare il monitoraggio terapeutico del farmaco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-120">Providers are able to develop smart applications or use third-party applications hosted on Azure to implement predictive analytics to personalize healthcare, evaluate and treat patients at a distance (tele-medicine), and sharpen therapeutic drug monitoring.</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-121">Il rigoroso controllo è stato effettuato sulle misure adottate da Microsoft per proteggere i dati sanitari personali e la loro riservatezza, tra cui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-121">The rigorous audit covered the measures Microsoft has taken to secure personal health data and protect its confidentiality, including the:</span></span>

- <span data-ttu-id="7248e-122">La certificazione [ISO/IEC 27001:2013 sulla gestione della sicurezza delle informazioni](offering-iso-27001.md) dei servizi cloud di Microsoft, la cui conformità viene verificata ogni anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-122">[ISO/IEC 27001:2013 Information Security Management](offering-iso-27001.md) certification of Microsoft cloud services, which are audited annually for compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-123">L’elevato livello di privacy basato sulla conformità al GDPR e al [Codice di condotta per la protezione dei dati personali nel cloud ISO/IEC 27018](offering-iso-27018.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-123">High level of privacy based on compliance with the GDPR and the [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="7248e-124">Piattaforme e servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-124">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="7248e-125">[Azure](https://aka.ms/AzureCompliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-125">[Azure](https://aka.ms/AzureCompliance).</span></span> <span data-ttu-id="7248e-126">Il certificato HDS è valido per i servizi di Azure elencati come conformi alle normative ISO/IEC 27001 nelle offerte di conformità di Azure e forniti dalle aree di Azure Francia centrale, Francia meridionale, Europa occidentale ed Europa settentrionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-126">The HDS certificate applies to Azure services listed as compliant with the ISO/IEC 27001 standard in Azure Compliance offerings and provisioned from the France Central, France South, Europe West, and Europe North Azure regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-127">Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-127">Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-128">Il certificato HDS è valido per i [servizi online standard](https://aka.ms/Online-Services-Terms) di Dynamics 365 forniti dalle aree geografiche della Francia e dell’Unione Europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-128">The HDS certificate applies to Dynamics 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) provisioned from France and European Union geographies.</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-129">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-129">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-130">Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-130">Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-131">Il certificato HDS è valido per i [servizi online standard](https://aka.ms/Online-Services-Terms) di Office 365 forniti dalle aree geografiche della Francia e dell’Unione Europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-131">The HDS certificate applies to Office 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) provisioned from France and European Union geographies.</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-132">Servizio cloud Power BI, autonomo o incluso in un piano o in una famiglia di prodotti con marchio Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-132">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-133">Il certificato HDS non è valido per i servizi online Microsoft in anteprima o in versione non definitiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-133">The HDS certificate does not apply to Microsoft online services in preview or pre-release.</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="7248e-134">Controlli, report e certificati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-134">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="7248e-135">La certificazione HDS è valida per tre anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-135">The HDS certification is valid for three years.</span></span>

- <span data-ttu-id="7248e-136">HDS: 2018: [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-136">HDS: 2018: [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="7248e-137">Gruppo BSI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-137">BSI Group</span></span>](https://www.bsigroup.com/fr-FR/Nos-services/Certification/Recherche-dans-le-repertoire-des-certificats-et-des-clients/Resultats-de-la-recherche-dans-le-repertoire-des-certificats-et-des-clients/?searchkey=licence%3dHDS%2b701569%26company%3dMicrosoft%2bCorp&licencenumber=HDS%20701569)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="7248e-138">Come eseguire l'implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-138">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="7248e-139">**Condizioni contrattuali**: il codice della sanità pubblica francese richiede l'esecuzione di specifiche condizioni contrattuali tra il servizio di hosting dei dati sanitari o il fornitore di servizi cloud e i relativi clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-139">**Contractual terms**: French Public Health code requires the execution of specific contractual terms between the health data hosting service or cloud service provider and its customers.</span></span> <span data-ttu-id="7248e-140">I clienti idonei devono rivolgersi al proprio punto di contatto per le licenze di Microsoft per stipulare queste condizioni contrattuali specifiche prima di ospitare dati sanitari personali nei servizi online di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-140">Eligible customers must reach out to their Microsoft licensing point of contact to enter into these specific contractual terms before hosting health personal data on Microsoft online services.</span></span>
- <span data-ttu-id="7248e-141">**Salute e scienze biologiche**: panoramiche di casi, guide alle soluzioni, esercitazioni e altre risorse per creare soluzioni di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-141">**Health and life sciences**: Case overviews, solution guides, tutorials, and other resources to help build Azure solutions.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="7248e-142">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-142">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="7248e-143">Condizioni di Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-143">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="7248e-144">Blog sulla certificazione HDS Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-144">Microsoft HDS certification blog</span></span>](https://news.microsoft.com/2018/11/06/microsoft-1er-acteur-majeur-du-cloud-public-a-etre-certifie-hebergeur-de-donnees-de-sante-en-france/)
- [<span data-ttu-id="7248e-145">Azure Francia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-145">Azure France</span></span>](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/france/)
- [<span data-ttu-id="7248e-146">Azure per la sanità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-146">Azure for health</span></span>](https://azure.microsoft.com/industries/healthcare/)
- [<span data-ttu-id="7248e-147">Sicurezza in Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-147">Security at Microsoft</span></span>](https://www.microsoft.com/security)
- [<span data-ttu-id="7248e-148">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7248e-148">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
