---
title: Australian Prudential Regulation Authority (APRA)
description: Linee guida di Microsoft per aiutare i clienti dei servizi finanziari a rispettare gli standard di esternalizzazione dell'Australian Prudential Regulation Authority.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 4ce72587ea044a3f50aa35c87b7c620c8617d059
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121765"
---
# <a name="australian-prudential-regulation-authority-apra"></a><span data-ttu-id="5903d-104">Australian Prudential Regulation Authority (APRA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-104">Australian Prudential Regulation Authority (APRA)</span></span>

## <a name="apra-overview"></a><span data-ttu-id="5903d-105">Panoramica di APRA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-105">APRA overview</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-106">[L'Australian Prudential Regulation Authority](https://www.apra.gov.au/) (APRA) supervisiona banche, organizzazioni di credito, compagnie di assicurazione e altri istituti di servizi finanziari in Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-106">The [Australian Prudential Regulation Authority](https://www.apra.gov.au/) (APRA) oversees banks, credit unions, insurance companies, and other financial services institutions in Australia.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-107">Riconoscendo lo sviluppo verso il cloud computing, APRA ha chiesto a entità regolamentate di implementare una strategia di adozione del cloud accurata con una governance efficace, una valutazione approfondita dei rischi e processi regolari di garanzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-107">Recognizing the momentum towards cloud computing, APRA has called on regulated entities to implement a thoughtful cloud-adoption strategy with effective governance, thorough risk assessment, and regular assurance processes.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-108">Gli istituti regolamentati devono conformarsi all'esternalizzazione [CPS 231](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf) di APRA Prudential Standard durante l'esternalizzazione di un'attività aziendale materiale, ovvero qualsiasi attività che abbia il potenziale, se interrotto, di avere un impatto significativo sulle operazioni aziendali dell'istituto finanziario o sulla capacità di gestirne i rischi in modo efficace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-108">Regulated institutions must comply with the APRA [Prudential Standard CPS 231 Outsourcing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf) when outsourcing a material business activity — any activity that has the potential, if disrupted, to have a significant impact on the financial institution’s business operations or ability to manage its risks effectively.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-109">In base alla revisione delle disposizioni di esternalizzazione che coinvolgono i servizi di cloud computing inviati ad APRA, APRA ha pubblicato linee guida specifiche e dettagliate nel suo documento di informazioni, Esternalizzazione che coinvolge servizi di [cloud computing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf) per aiutare le entità regolamentate a valutare i provider e i servizi cloud in modo più efficace e guidarli attraverso i problemi normativi dell'esternalizzazione al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-109">Based on its review of outsourcing arrangements involving cloud computing services submitted to APRA, APRA published specific, detailed guidance in its information paper, [Outsourcing involving cloud computing services](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf) to help regulated entities assess cloud providers and services more effectively and guide them through the regulatory issues of outsourcing to the cloud.</span></span>  <span data-ttu-id="5903d-110">Durante l'esternalizzazione, anche a un servizio cloud, gli istituti regolamentati devono anche rivedere e considerare la loro conformità continuativa con APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security.](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-110">When outsourcing, including to a cloud service, regulated institutions must also review and consider their ongoing compliance with APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745).</span></span>

## <a name="microsoft-and-apra"></a><span data-ttu-id="5903d-111">Microsoft e APRA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-111">Microsoft and APRA</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-112">Per gli istituti finanziari in Australia che valutano i provider cloud e i relativi servizi, Microsoft ha pubblicato:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-112">For financial institutions in Australia that are assessing cloud providers and their services, Microsoft has published:</span></span>

- [<span data-ttu-id="5903d-113">Risposta Di Microsoft all'APRA Information Paper sul cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-113">Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud</span></span>](https://aka.ms/navigatecloudaustralia) 
- [<span data-ttu-id="5903d-114">Servizi cloud Microsoft: elenco di controllo di conformità per gli istituti finanziari in Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-114">Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)
- [<span data-ttu-id="5903d-115">Servizi cloud Microsoft: conformità con APRA Prudential Standard CPS 234</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-115">Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234</span></span>](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg)

<span data-ttu-id="5903d-116">Insieme dimostrano in che modo le società finanziarie possono trasferire dati e carichi di lavoro in Microsoft Azure con la certezza di essere conformi alle normative e alle linee guida dell'Australian Prudential Regulation Authority (APRA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-116">Together they demonstrate how financial firms can move data and workloads to Microsoft Azure with the confidence that they are complying with Australian Prudential Regulation Authority (APRA) regulations and guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-117">Per informazioni sui vantaggi dei servizi finanziari conformi a APRA in Azure, leggere l'articolo [Regtech meets Fintech: Perpetual e Microsoft transform the finance sector](https://news.microsoft.com/en-au/features/regtech-meets-fintech-perpetual-microsoft-transform-finance-sector/) article.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-117">To learn about the benefits of APRA-compliant financial services on Azure, read the [Regtech meets Fintech: Perpetual and Microsoft transform the finance sector](https://news.microsoft.com/en-au/features/regtech-meets-fintech-perpetual-microsoft-transform-finance-sector/) article.</span></span>

## <a name="microsoft-response-to-the-apra-information-paper-on-cloud"></a><span data-ttu-id="5903d-118">Risposta Di Microsoft all'APRA Information Paper sul cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-118">Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-119">In questo documento Microsoft vengono fornite indicazioni dettagliate per i servizi finanziari con una risposta dettagliata a ogni problema descritto nell'APRA Information Paper Outsourcing che coinvolge i [servizi di cloud computing.](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-119">This Microsoft paper provides detailed guidance for financial services with a detailed response to each issue raised in the APRA Information Paper [Outsourcing involving cloud computing services](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf).</span></span> <span data-ttu-id="5903d-120">Le linee guida APRA identificano tre categorie di rischio in cui in genere rientra l'utilizzo del cloud ( rischio intrinseco basso, elevato ed estremo) ed evidenziano i problemi chiave che le entità regolamentate devono considerare come parte della loro valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-120">The APRA guidelines identify three risk categories into which cloud usage typically falls — low, heightened, and extreme inherent risk — and highlight key issues that regulated entities must consider as part of their risk assessment.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-121">La risposta Microsoft è incentrata sulle due categorie di rischio più alte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-121">The Microsoft response focuses on the two highest risk categories.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-122">Anche se i servizi cloud non sono vietati da alcuna categoria di rischio, L'APRA si aspetta di intraprendere un livello di diligenza commensurato e ci si dovrebbe aspettare un livello crescente di controllo dell'APRA, mentre si spostano verso l'alto le categorie di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-122">While cloud services are not prohibited by any risk category, APRA expects you to undertake a commensurately higher level of diligence, and you should expect an increasing level of APRA scrutiny, as you move up the risk categories.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-123">APRA elenca una serie di fattori che in genere indicano un rischio intrinseco elevato o estremo per l'esternalizzazione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-123">APRA lists a range of factors that typically indicate high or extreme inherent risk for cloud outsourcing.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-124">Microsoft affronta ognuno di questi fattori in modo approfondito, fornendo informazioni e strumenti che consentono di valutare e gestire il rischio di spostare i dati e i carichi di lavoro in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-124">Microsoft addresses each of these factors in depth, providing information and tools to help you assess and manage the risk of moving your data and workloads to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-125">Microsoft affronta inoltre ogni considerazione relativa alla gestione dei rischi APRA: strategia, governance, processo di selezione della soluzione, accesso e capacità di agire APRA, approccio di transizione, valutazioni e sicurezza dei rischi, supervisione continua, interruzione dell'attività aziendale, controllo e garanzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-125">Microsoft also addresses each APRA risk management consideration: strategy, governance, solution selection process, APRA access and ability to act, transition approach, risk assessments and security, ongoing oversight, business disruption, and audit and assurance.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-126">Punto per punto, vengono offerti consigli e strumenti che consentono di rispondere a ogni problema durante la distribuzione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-126">Point by point, we give advice and offer tools to help you respond to each issue when deploying Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-127">Ottenere supporto pratico per lo spostamento di dati e carichi di lavoro in Azure in conformità alle normative APRA: scaricare la risposta [Microsoft all'APRA Information Paper sul cloud.](https://aka.ms/navigatecloudaustralia)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-127">Get practical support for moving data and workloads to Azure in compliance with APRA regulations: [Download the Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud](https://aka.ms/navigatecloudaustralia).</span></span>

## <a name="microsoft-response-to-the-apra-cps-234-on-information-security"></a><span data-ttu-id="5903d-128">Risposta Microsoft all'APRA CPS 234 sulla sicurezza delle informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-128">Microsoft response to the APRA CPS 234 on Information Security</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-129">APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745) richiede agli istituti regolamentati di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-129">APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745) requires regulated institutions to:</span></span>

- <span data-ttu-id="5903d-130">definire chiaramente i ruoli e le responsabilità correlati alla sicurezza delle informazioni;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-130">clearly define information-security related roles and responsibilities;</span></span>
- <span data-ttu-id="5903d-131">mantenere una funzionalità di sicurezza delle informazioni proporzionata alle dimensioni e all'estensione delle minacce alle proprie risorse di informazioni;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-131">maintain an information security capability commensurate with the size and extent of threats to their information assets;</span></span>
- <span data-ttu-id="5903d-132">implementare controlli per proteggere le risorse di informazioni ed eseguire test regolari e la garanzia dell'efficacia dei controlli; e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-132">implement controls to protect information assets and undertake regular testing and assurance of the effectiveness of controls; and</span></span>
- <span data-ttu-id="5903d-133">informare tempestivamente APRA degli incidenti di sicurezza delle informazioni materiali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-133">promptly notify APRA of material information security incidents.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-134">CPS 234 rispecchia da vicino il framework di sicurezza Microsoft di base: proteggere, rilevare e rispondere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-134">CPS 234 closely mirrors the core Microsoft security framework: protect, detect, and respond.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-135">Servizi cloud Microsoft: la conformità con [APRA Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg) definisce ciascuno degli obblighi normativi cpS 234 pertinenti ed esegue il mapping a esso per i controlli, le funzionalità, le funzioni, gli impegni contrattuali e le informazioni di supporto per aiutare l'entità regolamentata dall'APRA a rispettare i propri obblighi normativi ai sensi del CPS 234.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-135">[Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg) sets out each of the relevant CPS 234 regulatory obligations, and maps against it the Microsoft cloud service controls, capabilities, functions, contract commitments, and supporting information to help your APRA-regulated entity comply with its regulatory obligations under CPS 234.</span></span>

## <a name="navigating-your-way-to-the-cloud-a-compliance-checklist-for-financial-institutions-in-australia"></a><span data-ttu-id="5903d-136">Passaggio al cloud: elenco di controllo di conformità per gli istituti finanziari in Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-136">Navigating your way to the cloud: A compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-137">Questo elenco di controllo Microsoft introduce i requisiti normativi APRA che le società finanziarie devono soddisfare quando si spostano nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-137">This Microsoft checklist introduces APRA regulatory requirements that financial firms must address when moving to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-138">Azure viene mappato non solo all'esternalizzazione [CPS 231 standard](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf)prudenziale, ma anche ad altri standard APRA pertinenti, ad esempio per la continuità aziendale e la gestione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-138">It maps Azure against not only the [Prudential Standard CPS 231 Outsourcing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf), but other relevant APRA standards, such as for business continuity and risk management.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-139">Il completamento di questo elenco di controllo consente agli istituti di servizi finanziari di adottare Azure con la certezza che soddisfi i requisiti APRA pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-139">Completing this checklist helps your financial service institutions adopt Azure with the confidence that it meets the relevant APRA requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-140">Basandoci sul nostro approccio completo alla garanzia dei rischi nel cloud, siamo certi che le organizzazioni di servizi finanziari australiani possano passare ai servizi cloud Microsoft in modo non solo coerente con le indicazioni APRA, ma possono fornire ai clienti un profilo di gestione dei rischi di sicurezza più avanzato rispetto a quello locale o altre soluzioni ospitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-140">By relying on our comprehensive approach to risk assurance in the cloud, we are confident that Australian financial services organizations can move to Microsoft cloud services in a manner that is not only consistent with APRA guidance, but can provide customers with a more advanced security risk management profile than on-premises or other hosted solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-141">Ottenere supporto pratico per lo spostamento di dati e carichi di lavoro in Azure in conformità alle normative APRA: scaricare i servizi cloud Microsoft: un elenco di controllo di conformità per gli istituti finanziari [in Australia.](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-141">Get practical support for moving data and workloads to Azure in compliance with APRA regulations: [Download Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="5903d-142">Servizi cloud Microsoft in ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-142">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="5903d-143">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-143">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="5903d-144">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-144">Office 365</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)
- <span data-ttu-id="5903d-145">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-145">Dynamics 365</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="5903d-146">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-146">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-147">**Gli istituti finanziari necessitano dell'approvazione APRA prima di esternalizzare le attività aziendali dei materiali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-147">**Do financial institutions need APRA approval before outsourcing material business activities?**</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-148">No.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-148">No.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-149">Tuttavia, la maggior parte delle organizzazioni finanziarie regolamentate deve informare L'APRA dopo aver stipulato accordi per esternalizzare le attività aziendali materiali in Australia o consultarsi con APRA prima di esternalizzare tali attività al di fuori dell'Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-149">However, most regulated financial organizations must notify APRA after entering into agreements to outsource material business activities within Australia or consult with APRA before outsourcing those activities outside of Australia.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-150">Inoltre, se i servizi cloud sono considerati "a rischio intrinseco elevato o estremo" come descritto nell'APRA [Information Paper sui cloud,](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)l'istituto finanziario è invitato (ma non necessario) a consultare L'APRA, indipendentemente dal fatto che il servizio sia fornito all'interno o all'esterno dell'Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-150">In addition, if the cloud services are deemed to carry 'heightened or extreme inherent risk' as described in the APRA [Information Paper on Clouds](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf), the financial institution is encouraged (but not required) to consult with APRA, regardless of whether the service is provided within or outside of Australia.</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-151">**I trasferimenti di dati al di fuori dell'Australia sono consentiti?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-151">**Are transfers of data outside of Australia permitted?**</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-152">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-152">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-153">La normativa generale sulla privacy (applicabile in tutti i settori, non solo agli istituti finanziari) consente trasferimenti al di fuori dell'Australia in determinate condizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-153">General privacy legislation (which applies across all sectors, not just to financial institutions) permits transfers outside of Australia under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-154">Microsoft accetta condizioni contrattuali in linea con i principi di privacy australiani, in modo che i trasferimenti di dati al di fuori dell'Australia siano consentiti quando si utilizzano i servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-154">Microsoft agrees to contractual terms in line with Australian Privacy Principles so that transfers of data outside of Australia are permitted when you use Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-155">Tuttavia, molti dei nostri clienti di servizi finanziari australiani sfruttano i servizi cloud disponibili dai datacenter australiani, per i quali ci impegniamo a livello contrattuale specifico per archiviare categorie di dati a riposo nella geografia australiana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-155">However, many of our Australian financial services customers take advantage of the cloud services available from our Australian datacenters, for which we make specific contractual commitments to store categories of data at rest in the Australian geography.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-156">Questi impegni vengono ulteriormente delineati nell'elenco [di controllo di conformità.](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-156">These commitments are outlined further in the [compliance checklist](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C).</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="5903d-157">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-157">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="5903d-158">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-158">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-159">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-159">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-160">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-160">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="5903d-161">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-161">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="5903d-162">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-162">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="5903d-163">Australian Prudential Regulation Authority</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-163">Australian Prudential Regulation Authority</span></span>](https://www.apra.gov.au/)
- [<span data-ttu-id="5903d-164">APRA Information Paper Outsourcing che coinvolge i servizi di cloud computing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-164">APRA Information Paper Outsourcing involving cloud computing services</span></span>](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)
- [<span data-ttu-id="5903d-165">Outsourcing CPS 231 standard prudenziale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-165">Prudential Standard CPS 231 Outsourcing</span></span>](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf)
- [<span data-ttu-id="5903d-166">Prudential Standard CPS 234 Information Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-166">Prudential Standard CPS 234 Information Security</span></span>](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745)
- [<span data-ttu-id="5903d-167">Risposta Di Microsoft all'APRA Information Paper sul cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-167">Microsoft response to the APRA Information Paper on the Cloud</span></span>](https://aka.ms/navigatecloudaustralia)
- [<span data-ttu-id="5903d-168">Servizi cloud Microsoft: elenco di controllo di conformità per gli istituti finanziari in Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-168">Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)
- [<span data-ttu-id="5903d-169">Servizi cloud Microsoft: conformità con APRA Prudential Standard CPS 234</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-169">Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234</span></span>](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg)
- [<span data-ttu-id="5903d-170">Microsoft Australia: cloud nei servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-170">Microsoft Australia: Cloud in Financial Services</span></span>](https://www.microsoft.com/apac/trustedcloud/australia-financial-service.aspx)
- [<span data-ttu-id="5903d-171">Programma di conformità dei servizi finanziari Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-171">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55332)
- [<span data-ttu-id="5903d-172">Conformità dei servizi finanziari in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-172">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="5903d-173">Servizi finanziari e servizi cloud aziendali di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-173">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="5903d-174">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5903d-174">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
