---
title: ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)
description: Lo standard ISO/IEC 27701 supporta l'adeguamento della privacy e la conformità alle normative tra titolari e responsabili all'interno della catena di fornitura globale per l'elaborazione dei dati.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 244ccb820f8d0715e7e063c1918747598f609efc
ms.sourcegitcommit: 4f70b1fe53943f9d919e7e1f449093b90b30f046
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "50276074"
---
# <a name="isoiec-27701-privacy-information-management-system-pims"></a><span data-ttu-id="a9b77-104">ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-104">ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)</span></span>

## <a name="privacy-information-management-system-pims-overview"></a><span data-ttu-id="a9b77-105">Panoramica di Privacy Information Management System (PIMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-105">Privacy Information Management System (PIMS) overview</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-106">Il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) dell'Unione Europea ha dato inizio a una nuova era per le normative sulla privacy e la conformità a livello globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-106">The European Union's General Data Protection Regulation (GDPR), has ushered in a new era of privacy regulatory and compliance globally.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-107">Altre norme sulla privacy, molte modellate in base al GDPR, sono state introdotte in giurisdizioni diverse (mercati/settori o posizioni fisiche).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-107">More privacy regulations, many modeled after the GDPR, have been enacted in different jurisdictions (be that market/industry, or physical location).</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-108">Di conseguenza, le organizzazioni devono implementare criteri e procedure per garantire la conformità all'elenco delle norme sulla privacy in costante crescita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-108">As a result, organizations must implement policies and procedures to assure compliance with the growing list of privacy regulations.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-109">Inoltre, essendo nel pieno dell'era della trasformazione digitale, la raccolta e l'elaborazione dei dati stanno aumentando in modo impressionante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-109">In addition, we are collectively in the midst of rapid digital transformation where data collection and processing are increasing dramatically.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-110">L'aumento simultaneo del volume dei dati e dei requisiti normativi relativi ai dati rendono la conformità sempre più complessa per ogni tipo di organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-110">The simultaneous growth in data volume and regulatory requirements pertaining to that data makes compliance increasingly complex for organizations of all types.</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-111">Il nuovo standard internazionale [ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)](https://www.iso.org/standard/71670.html), noto come ISO/IEC 27552 durante il periodo di elaborazione, consente alle organizzazioni di soddisfare i requisiti normativi della privacy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-111">The new international standard [ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)](https://www.iso.org/standard/71670.html) (formerly known as ISO/IEC 27552 during drafting period), helps organizations reconcile privacy regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-112">Lo standard illustra un set completo di controlli operativi che può essere mappato alle diverse normative, incluso il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-112">The standard outlines a comprehensive set of operational controls that can be mapped to various regulations, including the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-113">Dopo aver eseguito il mapping, i controlli operativi PIMS vengono implementati da professionisti della privacy e controllati da revisori interni o di terze parti, con conseguente certificazione e prova della conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-113">Once mapped, the PIMS operational controls are implemented by privacy professionals and audited by internal or third-party auditors resulting in a certification and comprehensive evidence of conformity.</span></span>

## <a name="compliance-challenges"></a><span data-ttu-id="a9b77-114">Obblighi di conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-114">Compliance challenges</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-115">Richiedere ai fornitori la certificazione secondo lo standard PIMS consentirà di stabilire in modo efficace le procedure relative alla privacy di partner e fornitori, indipendentemente dalle dimensioni dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-115">Expecting vendors to certify against PIMS will be effective for establishing responsible privacy practices by suppliers and partners no matter the size of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-116">ISO/IEC 27701 fornisce la soluzione a tre obblighi di conformità chiave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-116">ISO/IEC 27701 addresses three key compliance challenges:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9b77-117">**L'eccessivo numero di requisiti normativi da gestire**: soddisfare più requisiti normativi tramite l'uso di un set di controlli operativi che consente un'implementazione coerente ed efficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-117">**Too many regulatory requirements to juggle**: Reconciling multiple regulatory requirements through the use a universal set of operational controls enables consistent and efficient implementation.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-118">**Il costo eccessivo per il controllo di ogni singola normativa**: i revisori, sia interni che di terze parti, possono valutare la conformità alle normative con un controllo operativo universale impostato in un unico ciclo di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-118">**Too costly to audit regulation-by regulation**: Auditors, both internal and third party, can assess regulatory compliance using a universal operational control set within a single audit cycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-119">**I potenziali rischi del prendere accordi relativi alla conformità senza alcuna prova**: gli accordi commerciali che comportano il trasferimento di informazioni personali possono garantire la certificazione di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-119">**Promise of compliance without proof is potentially risky**: Commercial agreements involving movement of personal information may warrant certification of compliance.</span></span>

## <a name="too-many-regulatory-requirements-to-juggle"></a><span data-ttu-id="a9b77-120">L'eccessivo numero di requisiti normativi da gestire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-120">Too many regulatory requirements to juggle</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-121">ISO/IEC 27701 include un allegato contenente i controlli operativi dello standard mappati per i requisiti rilevanti nel GDPR per titolari e responsabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-121">ISO/IEC 27701 includes an annex containing the operational controls of the standard that are mapped against relevant requirements in GDPR for controllers and processors.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-122">Tale mapping rappresenta solo un esempio di come le normative sulla privacy possono essere rese operative con il framework ISO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-122">This mapping is just an example of how privacy regulations can be operationalized with the ISO framework.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-123">Man mano che i mapping con altre normative diventano disponibili e vengono convalidati, i controlli operativi dello standard possono essere trasferiti direttamente dalla revisione normativa all'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-123">As additional mappings with other regulations become available and are validated, the operational controls from the standard can be transferred directly from regulatory review to implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-124">Questo framework universale consente alle organizzazioni di implementare in modo affidabile i requisiti normativi pertinenti senza dover partire da zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-124">This universal framework allows organizations to reliably operationalize the relevant regulatory requirements without 'reinventing the wheel.'</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-125">Un progetto open source in sospeso è stato avviato per consentire alla community della privacy di eseguire il mapping di altre normative e di convalidare i mapping esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-125">A pending open-source project is underway to enable the privacy community to map other regulations and validate existing mappings.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-126">L'annuncio verrà rilasciato prossimamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-126">Stay tuned for announcement.</span></span>

## <a name="too-costly-to-audit-regulation-by-regulation"></a><span data-ttu-id="a9b77-127">Il costo eccessivo per il controllo di ogni singola normativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-127">Too costly to audit regulation-by-regulation</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-128">Tornando al discorso iniziale sull'attuale situazione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-128">Let's go back to our opening statement on the current landscape.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-129">con l'applicazione di maggiori normative sulla privacy nelle varie giurisdizioni, anche la necessità di fornire prove della conformità aumenterà.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-129">As more privacy regulations come into force in various jurisdictions, the pressure to provide evidence of compliance will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-130">Tuttavia, i costi delle diverse certificazioni normative diventano proibitivi se ciascuna norma richiede un proprio controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-130">But the costs of disparate regulatory certifications become prohibitive if every regulation calls for its own unique audit.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-131">Delineando un set di controlli operativi universali, PIMS definirà anche un framework di conformità universale per il controllo e, potenzialmente, la certificazione di più requisiti normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-131">By outlining a set of universal operational controls, PIMS also outlines a universal compliance framework to audit against, and potentially certify, for multiple regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-132">È importante sottolineare che una certificazione GDPR ufficiale richiede decisioni in merito all'approvazione in sospeso da parte dei regolatori europei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-132">It is important to recognize that an official GDPR certification requires pending approval decisions to be made by the European regulators.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-133">Nonostante l'allineamento tra PIMS e GDPR sia evidente, è necessaria una certificazione PIMS come prova della conformità GDPR (e non come certificazione GDPR ufficiale) finché non vengono finalizzate le decisioni normative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-133">While the alignment between PIMS and GDPR is evident, a PIMS certification should be taken as evidence of GDPR compliance, not as an official GDPR certification until regulatory decisions are finalized.</span></span>

## <a name="promises-of-compliance-without-proof-is-potentially-risky"></a><span data-ttu-id="a9b77-134">I potenziali rischi del prendere accordi relativi alla conformità senza alcuna prova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-134">Promises of compliance without proof is potentially risky</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-135">Le organizzazioni moderne sono coinvolte in complessi trasferimenti di dati con un'ampia rete di partner aziendali (tra cui organizzazioni partner e co-titolari), responsabili con ruoli di provider di servizi cloud e responsabili secondari in qualità di fornitori che supportano tali responsabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-135">Modern organizations engage in complex data transfers with a deep network of business partners including partner organizations or co-controllers, processors such as cloud providers, and sub-processors such as vendors who support those same processors.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-136">La mancata conformità alle normative in qualsiasi parte della rete potrebbe comportare problemi di conformità a catena nell'intera catena di fornitura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-136">Failure to comply with regulations in any part of this network may lead to cascading compliance issues across the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-137">In questi casi, una verifica della conformità può essere più preziosa delle garanzie fornite dai termini contrattuali tra tali organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-137">This is where a verification of compliance can be valuable beyond the assurance provided by contractual terms between these organizations.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-138">Poiché l'economia globale impone che la maggior parte di queste organizzazioni siano diffuse in tutto il mondo, risulta pratico usare uno standard internazionale dell'ISO per gestire la conformità nella rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-138">Since the global economy dictates that most of these organizations are spread out around the world, it is practical to use an international standard from ISO to manage compliance across the network.</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-139">Fare affidamento sulla conformità accresce l'importanza della certificazione per lo standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-139">This reliance on compliance increases the importance of certification to the standard.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-140">Nonostante tale certificazione non sia necessaria a tutte le società e organizzazioni, la maggior parte di queste trarrà vantaggio dai partner e dai fornitori che invece la necessitano, in particolare se si tratta dell'elaborazione di dati sensibili o di un elevato volume di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-140">While not all companies and organizations need to earn such certification, most will benefit from partners and vendors who do, especially when sensitive or high volumes of data processing are involved.</span></span>

## <a name="building-blocks-of-the-standard"></a><span data-ttu-id="a9b77-141">Blocchi predefiniti dello standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-141">Building blocks of the standard</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-142">PIMS è basato su uno dei più diffusi standard internazionali per la gestione della sicurezza delle informazioni: [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-142">PIMS is built on top of one of the most widely adopted international standards for information security management, [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md).</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-143">Se l'organizzazione ha già familiarità con ISO/IEC 27001, risulterà logico e maggiormente efficiente integrare i nuovi controlli della privacy di PIMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-143">If your organization is already familiar with ISO/IEC 27001, it is logical and more efficient to integrate the new privacy controls of PIMS.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-144">Di conseguenza, l'implementazione e il controllo di entrambi risulteranno meno costosi e più facili da attuare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-144">This means the implementation and audit of both will be less expensive and easier to achieve.</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-145">Punti chiave di ISO/IEC 27001 e PIMS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-145">Key points on ISO/IEC 27001 and PIMS:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9b77-146">ISO/IEC 27001 è uno degli standard ISO più usati al mondo, con numerose aziende già certificate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-146">ISO/IEC 27001 is one of the most used ISO standards in the world, with many companies already certified to it.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-147">PIMS include un nuovo titolare e controlli specifici per titolari che consentono di colmare il divario tra privacy e sicurezza, fornendo un punto di integrazione tra due funzioni distinte nelle organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-147">PIMS includes new controller- and processor-specific controls that help bridge the gap between privacy and security and provides a point of integration between what may be two separate functions in organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-148">La privacy dipende dalla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-148">Privacy depends on security.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-149">Analogamente, PIMS dipende da ISO/IEC 27001 per la gestione della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-149">Likewise, PIMS depends on ISO/IEC 27001 for security management.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-150">La certificazione per PIMS non può essere conseguita in modo indipendente: deve essere ottenuta come estensione di una certificazione ISO/IEC 27001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-150">Certification for PIMS must be obtained as an extension of an ISO/IEC 27001 certification and cannot be obtained independently.</span></span>

## <a name="what-should-your-organization-do-with-pims"></a><span data-ttu-id="a9b77-151">Come deve comportarsi un'organizzazione riguardo PIMS?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-151">What should your organization do with PIMS?</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-152">Indipendentemente dalle dimensioni dell'organizzazione e che si tratti di un titolare o di un responsabile, è consigliabile conseguire la certificazione per la propria organizzazione o richiederla ai fornitori in base ai requisiti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-152">No matter the size of your organization and whether it is a controller or a processor, your organization should consider pursuing certification, either for your own organization, or requesting it from vendors or suppliers based on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-153">Questo vale soprattutto per i responsabili, i responsabili secondari e i co-titolari che elaborano dati sensibili o elevati volumi di dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-153">This applies especially for processors, sub-processors, and co-controllers that are processing sensitive or high volumes of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-154">In ogni caso, l'organizzazione deve valutare le proprie esigenze aziendali per determinare se le certificazioni per i propri prodotti e servizi sono idonee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-154">In any case, your organization should assess its business needs to determine if certification for its own products and services is suitable.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="a9b77-155">Servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-155">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- <span data-ttu-id="a9b77-156">Azure, Azure per enti pubblici e Azure Germania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-156">Azure, Azure Government, and Azure Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-157">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-157">Azure DevOps Services</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-158">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-158">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-159">Dynamics 365, Dynamics 365 Government e Dynamics 365 Germany</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-159">Dynamics 365, Dynamics 365 Government, and Dynamics 365 Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-160">Microsoft Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-160">Microsoft Graph</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-161">Microsoft Healthcare Bot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-161">Microsoft Healthcare Bot</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-162">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-162">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="a9b77-163">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-163">Microsoft Managed Desktop</span></span>](/microsoft-365/managed-desktop/intro/compliance)
- <span data-ttu-id="a9b77-164">Power Automate (in precedenza Microsoft Flow)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-164">Power Automate (formerly Microsoft Flow)</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-165">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-165">PowerApps</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-166">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-166">Power BI</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-167">Power BI Embedded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-167">Power BI Embedded</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-168">Power Virtual Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-168">Power Virtual Agents</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-169">Microsoft Stream</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-169">Microsoft Stream</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-170">Microsoft Threat Experts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-170">Microsoft Threat Experts</span></span>
- <span data-ttu-id="a9b77-171">Windows Defender Advanced Threat Protection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-171">Windows Defender Advanced Threat Protection</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="a9b77-172">Controlli, report e certificati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-172">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="a9b77-173">Azure, Dynamics 365 e Online Services: certificazione ISO27701</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-173">Azure, Dynamics 365, and Online Services:ISO27701 certification</span></span>](https://aka.ms/azureiso27701cert)
- [<span data-ttu-id="a9b77-174">Azure, Dynamics 365 e Online Services: report di valutazione ISO27701</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-174">Azure, Dynamics 365, and Online Services:ISO27701 assessment report</span></span>](https://aka.ms/azureiso27701report)

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="a9b77-175">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-175">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="a9b77-176">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-176">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-177">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-177">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-178">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-178">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="a9b77-179">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-179">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="a9b77-180">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="a9b77-181">ISO/IEC 27701 (PIMS) per l'acquisto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-181">ISO/IEC 27701 (PIMS) for purchase</span></span>](https://www.iso.org/standard/71670.html)
- [<span data-ttu-id="a9b77-182">White paper BSI e contenuti relativi a PIMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-182">BSI whitepaper and content about PIMS</span></span>](https://www.bsigroup.com/globalassets/localfiles/en-gb/data-protection/bsi_privacy_matters_white_paper-web.pdf)
- [<span data-ttu-id="a9b77-183">Video introduttivo su PIMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-183">PIMS introductory video</span></span>](https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE3uaQJ)
- [<span data-ttu-id="a9b77-184">Conformità nel Centro protezione di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9b77-184">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
