---
title: Banca nazionale del Belgio e FSMA (Financial Services Markets Authority)
description: Linee guida di Microsoft per gli istituti finanziari che adottano il cloud in Belgio.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 3e0cedef50d4ac52547c785e5a5395b8b67ca1d6
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384446"
---
# <a name="national-bank-of-belgium-nbb-and-the-financial-services-and-markets-authority-fsma"></a><span data-ttu-id="cec65-104">Banca nazionale del Belgio e FSMA (Financial Services Markets Authority)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-104">National Bank of Belgium (NBB) and the Financial Services and Markets Authority (FSMA)</span></span>

## <a name="about-the-nbb-and-fsma"></a><span data-ttu-id="cec65-105">Informazioni sulla Banca nazionale del Belgio e la FSMA (Financial Services Markets Authority)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-105">About the NBB and FSMA</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-106">Le principali autorità di vigilanza dei servizi finanziari in Belgio sono la [Banca nazionale del Belgio](https://www.nbb.be/) e la [FFSMA (Financial Services and Markets Authority)](https://www.fsma.be/language_selection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-106">The primary financial services regulators in Belgium are the [National Bank of Belgium](https://www.nbb.be/) (NBB) and the [Financial Services and Markets Authority](https://www.fsma.be/language_selection) (FSMA).</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-107">La Banca nazionale del Belgio è responsabile della vigilanza degli istituti di credito, assicurazioni, agenti di borsa e altre organizzazioni finanziarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-107">The NBB is responsible for prudential supervision of credit institutions, insurers, stockbrokers, and other financial organizations.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-108">La Banca centrale del Belgio ha il compito di gestire la politica monetaria e contribuire alla stabilità del sistema finanziario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-108">As the central bank of Belgium, the NBB conducts monetary policy for Belgium and contributes to the stability of its financial system.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-109">Insieme alla Banca nazionale del Belgio, la FSMA supervisiona i mercati finanziari, i provider di servizi finanziari (incluse le società di investimento) e i fondi pensionistici complementari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-109">Alongside the NBB, the FSMA supervises Belgian financial markets, financial service providers including investment firms, and supplemental pensions.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-110">Le attività includono la supervisione delle informazioni finanziarie che le società diffondono, i prodotti che offrono ai clienti e la relativa conformità alle regole di condotta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-110">Its tasks include oversight of the financial information that companies disseminate and the products they offer to consumers and their compliance with the rules of business conduct.</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-111">La Banca nazionale del Belgio e la FSMA operano unitamente all'Autorità bancaria europea (ABE), "un'autorità indipendente dell'Unione Europea (UE) che opera per assicurare un livello di regolamentazione e di vigilanza efficace e uniforme nel settore bancario europeo".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-111">The NBB and FSMA act in concert with the European Banking Authority (EBA), 'an independent EU authority that works to ensure effective and consistent prudential regulation and supervision across the European banking sector.'</span></span> <span data-ttu-id="cec65-112">A tal fine, l'ABE ha definito un approccio globale relativo all'uso del cloud computing da parte degli istituti finanziari dell'UE, le [Raccomandazioni in materia di esternalizzazione a fornitori di servizi cloud](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-112">To that end, the EBA has outlined a comprehensive approach to the use of cloud computing by financial institutions in the EU, [Recommendations on outsourcing to cloud services providers](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362).</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-113">Esistono diversi requisiti e linee guida in Belgio di cui gli istituti finanziari devono essere a conoscenza riguardo il passaggio di funzioni e dati aziendali verso il cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-113">There are several requirements and guidelines that financial institutions in Belgium should be aware of when moving business functions to the cloud, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="cec65-114">La Circolare PPB 2004/5 della Banca nazionale del Belgio, Sound management practices in outsourcing by credit institutions and investment firms (Buone prassi nell'esternalizzazione da parte di istituti di credito e società di investimento, [lingua olandese](https://www.nbb.be/nl/artikels/circulaire-ppb-20045-gezonde-beheerspraktijken-bij-uitbesteding-door-kredietinstellingen-en) e [lingua francese](https://www.nbb.be/en/articles/circular-ppb-20045-sound-management-practices-outsourcing-credit-institutions-and)) e le disposizioni equivalenti della [Circolare 05-06.2007 della FSMA](https://www.fsma.be/sites/default/files/public/sitecore/media%20library/Files/fsmafiles/wetgeving/reglem/reglem_05-06-2007.pdf) (lingue francese e olandese) sui requisiti aziendali per le imprese che forniscono servizi di investimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-114">NBB Circular PPB 2004/5, Sound management practices in outsourcing by credit institutions and investment firms ([Dutch](https://www.nbb.be/nl/artikels/circulaire-ppb-20045-gezonde-beheerspraktijken-bij-uitbesteding-door-kredietinstellingen-en) and [French](https://www.nbb.be/en/articles/circular-ppb-20045-sound-management-practices-outsourcing-credit-institutions-and)), and the broadly equivalent provisions of the [FSMA Circular 05-06.2007](https://www.fsma.be/sites/default/files/public/sitecore/media%20library/Files/fsmafiles/wetgeving/reglem/reglem_05-06-2007.pdf) (French and Dutch) on organizational requirements for firms providing investment services.</span></span>
- <span data-ttu-id="cec65-115">La Circolare 2009-17 della Banca nazionale del Belgio, Financial services via the Internet: Prudential requirements (Servizi finanziari su Internet: requisiti di sicurezza, [lingua inglese](https://www.nbb.be/doc/cp/eng/ki/circ/pdf/cbfa_2009_17.pdf)), che esamina i rischi di esternalizzazione e stabilisce i requisiti per il controllo interno e la gestione dei relativi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-115">Circular NBB 2009-17, Financial services via the Internet: Prudential requirements ([English](https://www.nbb.be/doc/cp/eng/ki/circ/pdf/cbfa_2009_17.pdf)), examines outsourcing risks and sets out the requirements for internal control and management of those risks.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-116">Inoltre, esamina la conformità alle normative finanziarie di condotta e il potenziale impatto delle operazioni transfrontaliere nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-116">It also discusses compliance with the financial rules of conduct and the potential impact of cross-border transactions in the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="cec65-117">La Circolare 2015-32 della Banca nazionale del Belgio, Additional prudential expectations regarding operational business continuity, and security of systemically important financial institutions (Aspettative di sicurezza aggiuntive sulla continuità operativa aziendale e sicurezza degli istituti finanziari di importanza sistemica, [lingua olandese](https://www.nbb.be/nl/artikels/circulaire-nbb201532-aanvullende-prudentiele-verwachtingen-op-het-vlak-van-de-operationele) e [lingua inglese](https://www.nbb.be/en/articles/circular-nbb201532-additional-prudential-expectations-regarding-operational-business)), stabilisce i processi di gestione e sicurezza per gli istituti che svolgono un ruolo fondamentale nel sistema finanziario e la cui interruzione potrebbe comprometterne il corretto funzionamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-117">Circular NBB 2015-32, Additional prudential expectations regarding operational business continuity, and security of systemically important financial institutions ([Dutch](https://www.nbb.be/nl/artikels/circulaire-nbb201532-aanvullende-prudentiele-verwachtingen-op-het-vlak-van-de-operationele) and [English](https://www.nbb.be/en/articles/circular-nbb201532-additional-prudential-expectations-regarding-operational-business)), sets out management and security processes for institutions that play a critical role in the financial system, and whose disruption could jeopardize its proper functioning.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-nbb-and-fsma"></a><span data-ttu-id="cec65-118">Microsoft, la Banca nazionale del Belgio e la FSMA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-118">Microsoft and the NBB and FSMA</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-119">Per aiutare gli istituti finanziari in Belgio che desiderano esternalizzare le funzioni aziendali sul cloud, Microsoft ha pubblicato un [Elenco di controllo di conformità per gli istituti finanziari in Belgio](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-119">To help guide financial institutions in Belgium considering outsourcing business functions to the cloud, Microsoft has published [A compliance checklist for financial institutions in Belgium](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium).</span></span> <span data-ttu-id="cec65-120">Le organizzazioni finanziarie, esaminando e completamento l'elenco di controllo, possono adottare i servizi cloud di Microsoft per le aziende con la certezza di rispettare i requisiti normativi applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-120">By reviewing and completing the checklist, financial organizations can adopt Microsoft business cloud services with the confidence that they are complying with applicable regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-121">Quando le organizzazioni finanziarie in Belgio esternalizzano le funzioni aziendali sul cloud, queste devono adeguarsi alla normativa e alle linee guida della Banca nazionale del Belgio e della FSMA (Financial Services and Markets Authority), nell'ampio quadro legislativo dell'Autorità bancaria europea (ABE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-121">When financial organizations in Belgium outsource business functions to the cloud, they must comply with the rules and guidelines of the National Bank of Belgium (NBB) and the Financial Services and Markets Authority (FSMA) within the broad policy framework of the European Banking Authority (EBA).</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-p105">L'elenco di controllo di Microsoft consente alle società finanziarie in Belgio di svolgere valutazioni di due diligence dei servizi cloud di Microsoft per le aziende. Include:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-p105">The Microsoft checklist helps financial firms in Belgium that are conducting due-diligence assessments of Microsoft business cloud services. It includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="cec65-124">Informazioni generali sul panorama normativo a scopo di contestualizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-124">An overview of the regulatory landscape for context.</span></span>
- <span data-ttu-id="cec65-125">Un elenco di controllo che definisce le problematiche da affrontare e associa i servizi Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 e Microsoft 365 agli obblighi normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-125">A checklist that sets forth the issues to be addressed and maps Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft 365 services against those regulatory obligations.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-126">L'elenco di controllo può essere usato come strumento per misurare la conformità ad alcune normative e definire uno schema interno per documentare la conformità e aiutare i clienti a svolgere le loro valutazioni dei rischi rispetto ai servizi cloud Microsoft per le aziende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-126">The checklist can be used as a tool to measure compliance against a regulatory framework and provide an internal structure for documenting compliance, and help customers conduct their own risk assessments of Microsoft business cloud services.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="cec65-127">Piattaforme e servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-127">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- [<span data-ttu-id="cec65-128">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-128">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="cec65-129">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-129">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="cec65-130">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-130">Office 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="cec65-131">Modalità di implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-131">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="cec65-132">[Elenco di controllo di conformità: Belgio](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium): gli istituti finanziari possono ottenere assistenza per la valutazione dei rischi dei servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-132">[Compliance checklist: Belgium](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium): Financial institutions can get help in conducting risk assessments of Microsoft cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="cec65-133">[Guida alla valutazione dei rischi e alla conformità](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): creare un modello di governance per la valutazione dei rischi dei servizi cloud Microsoft e la notifica all'organismo di regolamentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-133">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>
- <span data-ttu-id="cec65-134">[Casi di utilizzo del settore finanziario](/azure/industry/financial/): i casi di utilizzo, le guide e le altre risorse aiutano a sviluppare le soluzioni Azure per i servizi finanziari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-134">[Financial use cases](/azure/industry/financial/): Use case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="cec65-135">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-136">**È richiesta l'approvazione da parte delle autorità competenti?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-136">**Is regulatory approval required?**</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-p107">No. Tuttavia, gli istituti finanziari devono informare la Banca nazionale del Belgio e la FSMA in caso si verifichi un'interruzione del piano di esternalizzazione che potrebbe avere un impatto significativo sulle operazioni, la reputazione, la redditività o la possibilità dell'azienda di gestire i rischi e conformarsi alle leggi e alle normative applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-p107">No. However, financial institutions must notify the NBB and FSMA in the event of a disruption in an outsourcing arrangement that has the potential to materially impact the institution's business operations, reputation, or profitability, or its ability to manage risk and comply with applicable laws and regulations.</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-139">**Devono essere incluse clausole obbligatorie nel contratto con il fornitore dei servizi cloud?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-139">**Are there any mandatory terms that must be included in the contract with the cloud services provider?**</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-140">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-140">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-141">Esistono punti specifici che gli istituti finanziari devono inserire nei propri contratti con i fornitori di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-141">There are specific points that financial institutions must be sure to incorporate in their cloud services contracts.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-142">La parte 2 dell'[elenco di controllo di Microsoft](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium) (pagina 49) illustra tali punti nelle relative sezioni dei documenti contrattuali Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-142">Part 2 of the [Microsoft checklist](https://aka.ms/FinServ-Guide-Belgium) (page 49) maps these against the sections in the Microsoft contractual documents where they are addressed.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="cec65-143">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-143">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="cec65-144">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-144">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-145">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-145">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-146">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-146">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="cec65-147">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-147">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="cec65-148">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-148">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="cec65-149">Microsoft Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-149">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="cec65-150">Servizi cloud e servizi finanziari di Microsoft per le aziende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-150">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="cec65-151">Azure Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-151">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="cec65-152">Strumento di valutazione del rischio cloud di Azure per i servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-152">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint?command=Download&downloadType=Document&downloadId=079a1973-711a-428f-9312-9ddd290cff7b&docTab=c726d5c0-2d1e-11e8-a485-57140ec19669_PaaS)
- [<span data-ttu-id="cec65-153">Conformità nel Centro protezione di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec65-153">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
