---
title: Pubblicazione FIPS (Federal Information Processing Standard) 140-2
description: Microsoft certifica che i suoi moduli crittografici sono conformi allo standard di elaborazione delle informazioni federali degli Stati Uniti.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 4555553c4da1bece5e27f0905aa60504102b1eb1
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507948"
---
# <a name="federal-information-processing-standard-fips-publication-140-2"></a><span data-ttu-id="812ca-104">Pubblicazione FIPS (Federal Information Processing Standard) 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-104">Federal Information Processing Standard (FIPS) Publication 140-2</span></span>

## <a name="fips-140-2-standard-overview"></a><span data-ttu-id="812ca-105">Standard FIPS 140-2 Overview</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-105">FIPS 140-2 standard overview</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-106">La pubblicazione FIPS (Federal Information Processing Standard) 140-2 è uno standard governativo statunitense che definisce i requisiti minimi di sicurezza per i moduli di crittografia nei prodotti di Information Technology, come definito nella sezione 5131 dell'Information Technology Management riforme Act del 1996.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-106">The Federal Information Processing Standard (FIPS) Publication 140-2 is a U.S. government standard that defines minimum security requirements for cryptographic modules in information technology products, as defined in Section 5131 of the Information Technology Management Reform Act of 1996.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-107">Il [programma di convalida del modulo di crittografia](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP), uno sforzo congiunto del National Institute of Standards and Technology (NIST) e del Canadian Centre for Cyber Security (CCCS), consente di convalidare i moduli di crittografia per i *requisiti di sicurezza per i moduli di crittografia* standard (ad esempio, FIPS 140-2) e relativi standard di crittografia FIPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-107">The [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP), a joint effort of the U.S. National Institute of Standards and Technology (NIST) and the Canadian Centre for Cyber Security (CCCS), validates cryptographic modules to the *Security Requirements for Cryptographic Modules* standard (i.e., FIPS 140-2) and related FIPS cryptography standards.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-108">I requisiti di sicurezza FIPS 140-2 coprono 11 aree correlate alla progettazione e all'implementazione di un modulo di crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-108">The FIPS 140-2 security requirements cover 11 areas related to the design and implementation of a cryptographic module.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-109">Il laboratorio Information Technology di NIST gestisce un programma correlato che convaliderà gli algoritmi di crittografia approvato FIPS nel modulo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-109">The NIST Information Technology Laboratory operates a related program that validates the FIPS approved cryptographic algorithms in the module.</span></span>

## <a name="microsofts-approach-to-fips-140-2-validation"></a><span data-ttu-id="812ca-110">Approccio di Microsoft alla convalida FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-110">Microsoft’s approach to FIPS 140-2 validation</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-111">Microsoft mantiene un impegno attivo per soddisfare i requisiti di 140-2, dopo aver convalidato i moduli di crittografia fin dall'inizio dello standard nel 2001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-111">Microsoft maintains an active commitment to meeting the 140-2 requirements, having validated cryptographic modules since the standard’s inception in 2001.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-112">Microsoft convalida i moduli di crittografia nell'ambito del programma CMVP (National Institute of Standards and Technology) (NIST) [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-112">Microsoft validates its cryptographic modules under the National Institute of Standards and Technology (NIST) [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP).</span></span> <span data-ttu-id="812ca-113">Più prodotti Microsoft, tra cui numerosi servizi cloud, utilizzano questi moduli di crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-113">Multiple Microsoft products, including many cloud services, use these cryptographic modules.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-114">Per informazioni tecniche sui moduli di crittografia di Microsoft Windows, sui criteri di sicurezza per ogni modulo e sul catalogo dei dettagli del certificato di CMVP, vedere il [contenuto di Windows e Windows Server FIPS 140-2](https://aka.ms/AA6ehud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-114">For technical information on Microsoft Windows cryptographic modules, the security policy for each module, and the catalog of CMVP certificate details, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="812ca-115">Servizi cloud Microsoft associati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-115">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-116">Mentre l'attuale guida all'implementazione di CMVP FIPS 140-2 preclude una convalida FIPS 140-2 per un servizio cloud stesso; i provider di servizi cloud possono scegliere di ottenere e gestire moduli di crittografia FIPS 140 convalidati per gli elementi di elaborazione che compongono il servizio cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-116">While the current CMVP FIPS 140-2 implementation guidance precludes a FIPS 140-2 validation for a cloud service itself; cloud service providers can choose to obtain and operate FIPS 140 validated cryptographic modules for the computing elements that comprise their cloud service.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-117">Tra gli altri servizi Microsoft online che includono componenti, che sono stati convalidati da FIPS 140-2, sono inclusi i seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-117">Microsoft online services that include components, which have been FIPS 140-2 validated include, among others:</span></span>

- [<span data-ttu-id="812ca-118">Azure e Azure per enti pubblici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-118">Azure and Azure Government</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-government/documentation-government-plan-security)
- [<span data-ttu-id="812ca-119">Government Dynamics 365 e Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-119">Dynamics 365 and Dynamics 365 Government</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/office-365-encryption-in-microsoft-dynamics-365)
- [<span data-ttu-id="812ca-120">Office 365, Office 365 U.S. Government e Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-120">Office 365, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/office-365-encryption-risks-and-protections)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="812ca-121">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-121">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-122">**Qual è la differenza tra "FIPS 140 convalidated" e "FIPS 140 compliant"?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-122">**What is the difference between “FIPS 140 Validated” and “FIPS 140 compliant”?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-123">"FIPS 140 convalidated" indica che il modulo di crittografia o un prodotto che incorpora il modulo è stato convalidato ("certificato") da CMVP per soddisfare i requisiti di FIPS 140-2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-123">“FIPS 140 Validated” means that the cryptographic module, or a product that embeds the module has been validated (“certified”) by the CMVP as meeting the FIPS 140-2 requirements.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-124">"FIPS 140 compliant" è un termine di settore per i prodotti IT che si basano sui prodotti convalidati FIPS 140 per la funzionalità di crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-124">“FIPS 140 compliant” is an industry term for IT products that rely on FIPS 140 Validated products for cryptographic functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-125">**Quando Microsoft intraprende una convalida FIPS 140?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-125">**When does Microsoft undertake a FIPS 140 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-126">La cadenza per l'avvio di una convalida del modulo si allinea con gli aggiornamenti delle funzionalità di Windows 10 e Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-126">The cadence for starting a module validation aligns with the feature updates of Windows 10 and Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-127">Man mano che l'industria del software si è evoluta, i sistemi operativi vengono rilasciati più frequentemente, con aggiornamenti software mensili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-127">As the software industry evolved, operating systems are released more frequently, with monthly software updates.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-128">Microsoft accetta la convalida per i rilasci delle caratteristiche, ma tra i rilasci, cerca di minimizzare le modifiche apportate ai moduli di crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-128">Microsoft undertakes validation for feature releases, but in between releases, seeks to minimize the changes to the cryptographic modules.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-129">**Quali computer sono inclusi in una convalida FIPS 140?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-129">**Which computers are included in a FIPS 140 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-130">Microsoft convalida i moduli di crittografia su un campione rappresentativo di configurazioni hardware che eseguono Windows 10 e Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-130">Microsoft validates cryptographic modules on a representative sample of hardware configurations running Windows 10 and Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-131">È prassi comune accettare questo tipo di convalida FIPS 140-2 quando un ambiente utilizza l'hardware, analogo agli esempi utilizzati per il processo di convalida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-131">It is common industry practice to accept this FIPS 140-2 validation when an environment uses hardware, which is similar to the samples used for the validation process.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-132">**Nel sito Web NIST sono presenti numerosi moduli. Come si fa a sapere quale si applica alla mia agenzia?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-132">**There are many modules listed on the NIST website. How do I know which one applies to my agency?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-133">Se è necessario utilizzare i moduli di crittografia convalidati tramite FIPS 140-2, è necessario verificare che la versione utilizzata venga visualizzata nell'elenco di convalida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-133">If you are required to use cryptographic modules validated through FIPS 140-2, you need to verify that the version you use appears on the validation list.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-134">CMVP e Microsoft mantengono un elenco dei moduli di crittografia convalidati, organizzati per il rilascio del prodotto, insieme alle istruzioni per identificare quali moduli sono installati in un sistema Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-134">The CMVP and Microsoft maintain a list of validated cryptographic modules, organized by product release, along with instructions for identifying which modules are installed on a Windows system.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-135">Per ulteriori informazioni sulla configurazione dei sistemi per essere conformi, vedere il [contenuto di Windows e Windows Server FIPS 140-2](https://aka.ms/AA6ehud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-135">For more information on configuring systems to be compliant, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-136">**Che cosa significa "quando viene utilizzato in modalità FIPS" in un certificato?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-136">**What does 'When operated in FIPS mode' mean on a certificate?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-137">Questo avvertimento informa il lettore che deve essere seguita la configurazione e le regole di sicurezza necessarie per utilizzare il modulo di crittografia in modo coerente con i criteri di sicurezza FIPS 140-2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-137">This caveat informs the reader that required configuration and security rules must be followed to use the cryptographic module in a way that is consistent with its FIPS 140-2 security policy.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-138">Ogni modulo dispone di un proprio criterio di sicurezza, ovvero una specifica precisa delle regole di sicurezza in base alle quali opererà, e utilizza algoritmi di crittografia approvati, la gestione delle chiavi di crittografia e le tecniche di autenticazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-138">Each module has its own security policy — a precise specification of the security rules under which it will operate — and employs approved cryptographic algorithms, cryptographic key management, and authentication techniques.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-139">Le regole di sicurezza sono definite nei criteri di sicurezza per ogni modulo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-139">The security rules are defined in the security policy for each module.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-140">Per ulteriori informazioni, inclusi i collegamenti ai criteri di sicurezza per ogni modulo convalidato tramite CMVP, vedere il [contenuto di Windows e Windows Server FIPS 140-2](https://aka.ms/AA6ehud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-140">For more information, including links to the security policy for each module validated through the CMVP, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-141">**FedRAMP richiede la convalida FIPS 140-2?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-141">**Does FedRAMP require FIPS 140-2 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-142">Sì, il programma di gestione delle autorizzazioni e dei rischi federali (FedRAMP) si basa sulle linee di base dei controlli definite dalla [revisione 4 del NIST SP 800-53](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/), inclusa la [protezione crittografica SC-13](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/control/SC-13) che impone l'utilizzo della crittografia convalidata FIPS o della crittografia approvata dall'NSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-142">Yes, the Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP) relies on control baselines defined by the [NIST SP 800-53 Revision 4](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/), including [SC-13 Cryptographic Protection](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/control/SC-13) mandating the use of FIPS-validated cryptography or NSA-approved cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-143">**In che modo Microsoft Azure supporta FIPS 140-2?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-143">**How does Microsoft Azure support FIPS 140-2?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-144">Azure è costituito da una combinazione di hardware, sistemi operativi disponibili commercialmente (Linux e Windows) e versione di Windows specifica di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-144">Azure is built with a combination of hardware, commercially available operating systems (Linux and Windows), and Azure-specific version of Windows.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-145">Tramite il ciclo di vita di [sviluppo della sicurezza](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl/) Microsoft (SDL), tutti i servizi di Azure utilizzano gli algoritmi FIPS 140-2 approvati per la protezione dei dati, poiché il sistema operativo utilizza gli algoritmi approvato da FIPS 140-2 durante l'utilizzo in un Cloud Hyper-scale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-145">Through the Microsoft [Security Development Lifecycle](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl/) (SDL), all Azure services use FIPS 140-2 approved algorithms for data security because the operating system uses FIPS 140-2 approved algorithms while operating at a hyper scale cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-146">**È possibile utilizzare la conformità di Microsoft alla FIPS 140-2 nel processo di certificazione dell'Agenzia?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-146">**Can I use Microsoft’s adherence to FIPS 140-2 in my agency’s certification process?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-147">Per garantire la conformità con FIPS 140-2, è necessario configurare il sistema in modo che venga eseguito in una modalità di funzionamento approvato da FIPS, in cui viene indicato che un modulo di crittografia utilizza solo algoritmi approvati da FIPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-147">To comply with FIPS 140-2, your system must be configured to run in a FIPS approved mode of operation, which includes ensuring that a cryptographic module uses only FIPS-approved algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-148">Per ulteriori informazioni sulla configurazione dei sistemi per essere conformi, vedere il [contenuto di Windows e Windows Server FIPS 140-2](https://aka.ms/AA6ehud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-148">For more information on configuring systems to be compliant, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-149">**Qual è la relazione tra FIPS 140-2 e criteri comuni?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-149">**What is the relationship between FIPS 140-2 and Common Criteria?**</span></span>

<span data-ttu-id="812ca-150">Si tratta di due standard di sicurezza distinti con finalità diverse, ma complementari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-150">These are two separate security standards with different, but complementary, purposes.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-151">FIPS 140-2 è stato progettato appositamente per la convalida dei moduli di crittografia software e hardware, mentre i criteri comuni sono progettati per valutare le funzioni di sicurezza nei prodotti software e hardware IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-151">FIPS 140-2 is designed specifically for validating software and hardware cryptographic modules, while the Common Criteria is designed to evaluate security functions in IT software and hardware products.</span></span> <span data-ttu-id="812ca-152">Le valutazioni sui criteri comuni spesso si basano sulle convalide di FIPS 140-2 per garantire che le funzionalità di crittografia di base siano implementate correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-152">Common Criteria evaluations often rely on FIPS 140-2 validations to provide assurance that basic cryptographic functionality is implemented properly.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="812ca-153">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-153">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="812ca-154">Requisiti di sicurezza di FIPS Pub 140-2 per i moduli di crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-154">FIPS Pub 140-2 Security Requirements for Cryptographic Modules</span></span>](https://csrc.nist.gov/publications/fips/fips140-2/fips1402.pdf)
- [<span data-ttu-id="812ca-155">Programma di convalida del modulo di crittografia NIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-155">NIST Cryptographic Module Validation Program</span></span>](https://csrc.nist.gov/groups/STM/cmvp/index.html)
- [<span data-ttu-id="812ca-156">Windows, Windows Server e FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-156">Windows, Windows Server, and FIPS 140-2</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/fips-140-validation)
- [<span data-ttu-id="812ca-157">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="812ca-157">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
