---
title: Standard BIR 2012 (Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst)
description: I servizi cloud Microsoft consentono alle organizzazioni della pubblica amministrazione nei Paesi Bassi di essere conformi allo standard BIR 2012.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 285b2d041b5ca1d7c3366cb98274a5aa8a812638
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089830"
---
# <a name="baseline-informatiebeveiliging-rijksdienst-standard-bir-2012"></a><span data-ttu-id="69415-104">Standard BIR 2012 (Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-104">Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst standard (BIR 2012)</span></span>

## <a name="bir-2012-overview"></a><span data-ttu-id="69415-105">Panoramica dello standard BIR 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-105">BIR 2012 overview</span></span>

<span data-ttu-id="69415-106">Le organizzazioni che operano nella pubblica amministrazione dei Paesi Bassi devono dimostrare la loro conformità allo standard BIR 2012 (Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-106">Organizations operating in the Netherlands government sector must demonstrate compliance with the Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst standard (BIR 2012).</span></span> <span data-ttu-id="69415-107">Lo standard BIR 2012 fornisce un quadro normativo di riferimento basato sugli standard ISO 27001 e ISO 27002.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-107">The BIR 2012 provides a standard framework based on ISO 27001 and ISO 27002.</span></span> <span data-ttu-id="69415-108">Quando si utilizza Microsoft Azure o Office 365, una parte dei controlli relativi allo standard BIR 2012 per i servizi cloud sono gestiti da Microsoft in linea con il modello di responsabilità condivisa nel cloud computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-108">When using Microsoft Azure or Office 365, part of the BIR 2012 controls for these cloud services are managed by Microsoft in line with the shared responsibility model in cloud computing.</span></span> <span data-ttu-id="69415-109">Le organizzazioni che devono rispettare i requisiti di questa normativa sono pertanto obbligate a verificare se i servizi Microsoft utilizzati sono conformi allo standard BIR 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-109">Organizations that need to comply with BIR 2012 are therefore required to determine if the underlying Microsoft services they are using are compliant with BIR 2012.</span></span>

<span data-ttu-id="69415-110">Il report sulla copertura BIR fornisce indicazioni sugli standard BIR coperti dalle certificazioni ISO 27001 esistenti e disponibili per i servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-110">The BIR coverage report provides guidance where the BIR standards are covered by existing ISO 27001 certifications that are available for Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="69415-111">Laddove siano presenti ulteriori controlli BIR non coperti dalla norma ISO 27001, è necessario fare riferimento ad altre certificazioni indipendenti, ai documenti di controllo o alle clausole contrattuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-111">Where there are additional BIR controls that are not covered by ISO 27001, references are made to other independent attestations, audit documentation, or contractual statements.</span></span>

## <a name="microsoft-and-bir-2012"></a><span data-ttu-id="69415-112">Microsoft e BIR 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-112">Microsoft and BIR 2012</span></span>

<span data-ttu-id="69415-113">Anche se Microsoft non è soggetta alla conformità BIR 2012, i clienti della pubblica amministrazione che intendono usare i servizi cloud possono usare le certificazioni di Microsoft esistenti per verificare la conformità a questo standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-113">While Microsoft is not subject to BIR 2012 compliance, customers from the government sector seeking to use cloud services can use Microsoft's existing certifications to determine their compliance with this standard.</span></span> <span data-ttu-id="69415-114">Azure e Office 365 sono sottoposti periodicamente a varie certificazioni e attestazioni indipendenti, alcune delle quali sono strettamente correlate alla normativa BIR 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-114">Azure and Office 365 undergo various periodic independent certifications and attestations, some of which are closely related to BIR 2012.</span></span>

[<span data-ttu-id="69415-115">Scaricare la Guida per l'utente sulla copertura BIR-2012 per Microsoft Cloud: Azure e Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-115">Download the Microsoft Cloud: Azure and Office 365 BIR-2012 Baseline Coverage User Guide</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099461)

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="69415-116">Servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-116">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="69415-117">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-117">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="69415-118">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-118">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="69415-119">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-119">Office 365</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="69415-120">Controlli, report e certificati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-120">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="69415-121">Microsoft ha incaricato una società di revisione indipendente di terze parti di analizzare la misura in cui le certificazioni e attestazioni di Azure e Office 365 correnti (come ISO/IEC 27001 e SOC 2 Tipo 2) coprono la parte di BIR 2012 di cui Microsoft è responsabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-121">Microsoft retained an independent, third-party auditing firm to analyze the extent to which current Azure and Office 365 certifications and attestations (such as ISO/IEC 27001 and SOC 2 Type 2) cover the part of BIR 2012 that Microsoft is responsible for.</span></span> <span data-ttu-id="69415-122">Il report risultante fornisce una mappatura di queste certificazioni e attestazioni esistenti ai controlli elencati nello standard BIR 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-122">The resulting report provides a mapping of these existing certifications and attestations to the controls listed in the BIR 2012 standard.</span></span> <span data-ttu-id="69415-123">I clienti possono usare il report come strumento per adottare Azure in modo conforme al BIR 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-123">Customers can use the report as a tool to help adopt Azure in a BIR 2012 compliant way.</span></span> <span data-ttu-id="69415-124">Il report illustra chiaramente quali controlli BIR 2012 sono coperti da Microsoft e quali devono essere implementati dai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-124">The report clearly demonstrates which BIR 2012 controls are covered by Microsoft and which controls remain to be implemented by the customers.</span></span> <span data-ttu-id="69415-125">Il report "Microsoft Cloud: Azure e Office 365 BIR 2012 Baseline Coverage" può essere scaricato dalla sezione [Report di controllo del Service Trust Portal - Report di valutazione GRC](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-125">The 'Microsoft Cloud: Azure and Office 365 BIR 2012 Baseline Coverage' report can be downloaded from the [Service Trust Portal Audit Reports - GRC Assessment Reports](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3) section.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="69415-126">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-126">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="69415-127">**Microsoft possiede la certificazione di conformità BIR 2012?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-127">**Is Microsoft BIR 2012 certified?**</span></span>

<span data-ttu-id="69415-128">La responsabilità relativa alla conformità per lo standard BIR si applica alla pubblica amministrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-128">The responsibility for BIR compliance is applicable to the government sector.</span></span> <span data-ttu-id="69415-129">La normativa richiede che l'organizzazione implementi un sistema di gestione della sicurezza delle informazioni e affronti i rischi con misure tecniche ed organizzative appropriate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-129">It requires the organization to implement an information security management system and to address risk with appropriate technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="69415-130">Nel ruolo di fornitore di servizi cloud, Microsoft non ha l'obiettivo di ottenere la certificazione BIR né può tecnicamente richiederla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-130">For Microsoft in its role as cloud service provider, BIR compliance is not the objective, nor is it technically feasible.</span></span> <span data-ttu-id="69415-131">Se un cliente implementa o utilizza i servizi cloud Microsoft, tali servizi potrebbero rientrare nell'ambito di una valutazione della normativa BIR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-131">When a customer implements or uses Microsoft cloud services, those services may be in scope of a BIR evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="69415-132">Tuttavia, l'organizzazione deve aggiungere i propri controlli (supplementari), scelte e processi specifici che fanno parte della valutazione complessiva della norma BIR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-132">However, the organization must add its own (additional) controls, choices, and processes, which are part of the overall BIR evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="69415-133">L'obiettivo del report è dimostrare che un ente pubblico può adottare i servizi cloud Microsoft in modo conforme alla normativa BIR 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-133">The objective of the report is to demonstrate that a government agency can adopt Microsoft cloud services in a manner that is compliant with BIR 2012.</span></span>

<span data-ttu-id="69415-134">**I clienti che usano i servizi cloud Microsoft sono conformi alla normativa BIR 2012?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-134">**Is a customer that uses Microsoft cloud services compliant with BIR 2012?**</span></span>

<span data-ttu-id="69415-135">Dimostrare la conformità alla normativa BIR è responsabilità del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-135">Demonstrating BIR compliance is the responsibility of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="69415-136">Quando si utilizza un fornitore di servizi cloud, i clienti in genere richiedono garanzie al fornitore e aggiungono la propria tecnologia (supplementare) e le proprie decisioni, scelte e processi organizzativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-136">When using a cloud services vendor, customers typically demand assurances from the vendor, and add their own (additional) technology and organizational decisions, choices, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="69415-137">Il risultato è una valutazione complessiva da parte del cliente sulla conformità alla normativa BIR, che può essere presentata per il controllo o la certificazione a un revisore di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-137">This effort results in an overall assessment by the customer on its BIR compliance, which can be submitted for review or certification to a third-party auditor.</span></span> <span data-ttu-id="69415-138">Il report sulla copertura della normativa BIR fornisce informazioni sui controlli BIR già inclusi dai servizi cloud Microsoft, ma non garantisce la conformità end-to-end.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-138">The BIR coverage report provides insight into what BIR controls are covered by Microsoft cloud services, but as such does not cover end-to-end compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="69415-139">**Il report non mostra una copertura del 100%. Ciò significa che non sarà possibile ottenere la conformità alla norma BIR 2012?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-139">**The report does not show 100% coverage. Is BIR 2012 compliance not feasible?**</span></span>

<span data-ttu-id="69415-140">I servizi cloud Microsoft forniscono molti dei controlli che consentono alle organizzazioni olandesi di soddisfare le loro esigenze di conformità alla normativa BIR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-140">Microsoft cloud services provide many controls that help organizations within the Netherlands with their BIR compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="69415-141">Tuttavia, un'organizzazione deve integrare le garanzie del fornitore con le proprie scelte di implementazione, i controlli tecnologici aggiuntivi e i processi amministrativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-141">However, an organization needs to complement those vendor assurances with their own implementation choices, additional technology controls, and administrative processes.</span></span> <span data-ttu-id="69415-142">Il report indica già una copertura diretta di oltre il 91% dell'elenco completo dei controlli applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-142">The report shows already over 91% direct coverage of the full list of applicable controls.</span></span> <span data-ttu-id="69415-143">Per gli altri controlli, Microsoft fornisce nel report indicazioni su come dimostrarne la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-143">For the remaining controls, Microsoft provides guidance in the report on how compliance with those controls can be demonstrated.</span></span>

<span data-ttu-id="69415-144">**Il report sulla copertura della normativa BIR è un documento legalmente valido?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-144">**Is the BIR coverage report a legal binding document?**</span></span>

<span data-ttu-id="69415-145">No.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-145">No.</span></span> <span data-ttu-id="69415-146">Si tratta di uno strumento di supporto per il processo interno di adeguamento alla normativa BIR da parte del cliente e consente di dimostrare la fattibilità di tale norma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-146">It is a supporting tool for the customer's internal BIR assurance process and helps to establish confidence and trust that BIR compliance is feasible.</span></span> <span data-ttu-id="69415-147">Il report è descrittivo e include una dichiarazione di non responsabilità legale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-147">The report has a descriptive status and includes a legal disclaimer.</span></span>

<span data-ttu-id="69415-148">**Il report può essere condiviso?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-148">**Can we share this report?**</span></span>

<span data-ttu-id="69415-149">Il report viene fornito ai clienti nell'ambito di un accordo di non divulgazione, sulla base del fatto che è stato realizzato a solo titolo informativo per i clienti e che non sarà copiato o divulgato mediante canali diversi dalla piattaforma [Microsoft Service Trust](https://www.microsoft.com/TrustCenter/STP/default.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-149">The report is provided to customers under a non-disclosure agreement, on the basis that it is for customer information only and that it will not be copied or disclosed via other channels than the Microsoft [Service Trust Platform](https://www.microsoft.com/TrustCenter/STP/default.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="69415-150">I clienti possono condividere il report con il proprio revisore interno o esterno nell'ambito dei processi di conformità o garanzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-150">Customers can share the report with their own internal or external auditor as part of their compliance or assurance processes.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="69415-151">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-151">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="69415-152">ISO-IEC 27001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-152">ISO-IEC 27001</span></span>](offering-iso-27001.md)
- [<span data-ttu-id="69415-153">Security prescription national 2013 (BVR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-153">Security prescription national 2013 (BVR)</span></span>](https://wetten.overheid.nl/BWBR0033512/2013-06-01)
- [<span data-ttu-id="69415-154">Prescription information security national 2007 (VIR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-154">Prescription information security national 2007 (VIR)</span></span>](https://wetten.overheid.nl/BWBR0022141/2007-07-01)
- [<span data-ttu-id="69415-155">Baseline Information Security (BIR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-155">Baseline Information Security (BIR)</span></span>](https://www.earonline.nl/index.php/BIR_2012)
- [<span data-ttu-id="69415-156">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69415-156">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
