---
title: Normativa Title 23 NYCRR Part 500
description: Microsoft ha redatto una guida per spiegare come Azure, Office 365 e Power BI possano aiutare gli istituti finanziari a rispettare i requisiti della normativa 23 NYCRR 500.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 93a45f3da668ef9f6115fe352b5bbbce49e15d7f
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385526"
---
# <a name="title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="2c6e5-104">Normativa Title 23 NYCRR Part 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-104">Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

## <a name="title-23-nycrr-part-500-overview"></a><span data-ttu-id="2c6e5-105">Panoramica sulla normativa Title 23 NYCRR Part 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-105">Title 23 NYCRR Part 500 overview</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-106">In risposta alle significative e sempre crescenti minacce alla sicurezza informatica di informazioni e sistemi finanziari, nel 2017 il Dipartimento dei servizi finanziari dello Stato di New York (NYDFS) ha imposto un nuovo set di requisiti di cybersecurity destinato alle istituzioni finanziarie aventi licenza o autorizzazione a operare entro i propri confini statali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-106">In response to the significant and ever-increasing threats to the cybersecurity of information and financial systems, in 2017, the State of New York Department of Financial Services imposed a new set of cybersecurity requirements on financial institutions that are licensed or authorized to do business in the state.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-107">Title 23 New York Codes, Rules, and Regulation Part 500: Cybersecurity Requirements for Financial Services Companies (requisiti di sicurezza informatica per le società di servizi finanziari) è una normativa concepita per proteggere i dati dei clienti e i sistemi di gestione di informazioni di istituzioni finanziarie come banche statali, private e internazionali, intermediari creditizi e assicurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-107">Title 23 New York Codes, Rules, and Regulation Part 500: Cybersecurity Requirements for Financial Services Companies is designed to protect customer data and the information technology systems of financial institutions such as state-chartered, private, and international banks, mortgage brokers, and insurance companies.</span></span>

## <a name="microsoft-and-title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="2c6e5-108">Microsoft e la normativa Title 23 NYCRR Part 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-108">Microsoft and Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-109">Ai fornitori di servizi finanziari disciplinati dalle norme Title 23 NYCRR Part 500, Microsoft offre la guida completa [Servizi Cloud Microsoft: supporto per la conformità ai requisiti di sicurezza informatica del NYDFS](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-109">Microsoft provides a comprehensive guide, [Microsoft Cloud Services: Supporting Compliance with NYDFS Cybersecurity Requirements](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides), for financial services regulated under Title 23 NYCRR Part 500.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-110">Il documento descrive in dettaglio come i servizi cloud di Azure, Office 365 e Power BI supportino la conformità a tali requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-110">It explains in depth how Azure, Office 365, and Power BI cloud services support compliance with the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-111">Questi ultimi devono essere rispettati da ogni istituzione finanziaria che intenda operare nel centro finanziario globale di New York, pertanto la conformità risulta cruciale per molte organizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-111">Financial institutions that seek to operate in the global financial center of New York must meet them, so compliance is critical for many institutions.</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-112">Queste norme emesse dallo Stato di New York richiedono ad ogni istituto finanziario di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-112">The New York regulations require each financial institution to:</span></span>

- <span data-ttu-id="2c6e5-113">**Sviluppare e mantenere un solido programma di sicurezza informatica**, partendo da una valutazione del profilo dei rischi specifici dell'istituto, per poi definire un programma che li affronti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-113">**Develop and maintain a robust cybersecurity program** starting with an assessment of the institution's specific risk profile and then designing a program that addresses them.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-114">Il [Cloud Financial Services Compliance Program di Microsoft](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332) è stato creato per aiutare i fornitori di servizi finanziari a valutare i rischi associati all'utilizzo dei servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-114">The [Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332) was created to help financial services assess the risks of using Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-115">Include l'interazione diretta con i nostri ingegneri e analisti del rischio aziendale, nonché l'accesso ai nostri esperti in materia di conformità e sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-115">It includes direct engagement with our engineers and corporate risk officers and access to our compliance and security experts.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-116">**Implementare una politica completa in tema di cybersecurity**, che tratti le questioni di sicurezza informatica, governance e classificazione dei dati, controlli di accesso, continuità operativa e simili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-116">**Implement a comprehensive cybersecurity policy** that addresses information security, data governance and classification, access controls, business continuity, and the like.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-117">Microsoft offre indicazioni per lo sviluppo di tale politica, con informazioni dettagliate in merito a certificazioni, valutazione dei rischi, continuità operativa, metriche di disaster recovery e diagnostica per la registrazione e il controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-117">Microsoft offers guidance for developing this policy with in-depth information about our certifications and risk assessments; business continuity and disaster recovery metrics; and diagnostics for logging and auditing.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-118">**Designare un Chief Information Security Officer** (CISO) che gestisca il programma di sicurezza informatica applicando la relativa politica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-118">**Designate a chief information security officer** (CISO) to manage the cybersecurity program and enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-119">Per supportare l'operato del CISO, Microsoft fornisce informazioni di cybersecurity dettagliate riguardo alle distribuzioni cloud di Microsoft attraverso [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/?v=17.23h), [Office 365 Advanced Threat Analytics](/advanced-threat-analytics/) e [Power BI Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=829185).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-119">To help your CISO, Microsoft provides in-depth cybersecurity information about Microsoft cloud deployments through [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/?v=17.23h), [Office 365 Advanced Threat Analytics](/advanced-threat-analytics/), and [Power BI Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=829185).</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-120">**Monitorare e testare l'efficacia del proprio programma di sicurezza informatica**: Microsoft offre informazioni derivanti dai controlli delle proprie pratiche di cybersecurity, che includono il monitoraggio continuo, i test di penetrazione periodici e le valutazioni della vulnerabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-120">**Monitor and test the effectiveness of its cybersecurity program**: Microsoft provides information from audits of its cybersecurity practices that include continuous monitoring, periodic penetration testing, and vulnerability assessments.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-121">I clienti possono condurre i propri test senza la previa autorizzazione di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-121">Customers can conduct their own tests without advance permission from Microsoft.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-122">**Mantenere un audit trail.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-122">**Maintain an audit trail.**</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-123">Grazie alle funzionalità di controllo integrate di Azure, Office 365 e Power BI, i clienti generano informazioni utili per la ricostruzione di transazioni finanziarie e per lo sviluppo delle informazioni ricavate dall'audit trail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-123">Built-in audit functionalities of Azure, Office 365, and Power BI customers generate information that can be used to reconstruct financial transactions and develop audit trail information.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-124">**Limitare l'accesso ai sistemi informatici che contengono informazioni non pubbliche**: Azure, Office 365 e Power BI offrono un processo di controllo degli accessi basato sui ruoli che è nativo per ogni servizio, oltre a stringenti requisiti di sicurezza e di accesso per ciascun amministratore Microsoft e controlli per ogni richiesta di accesso con privilegi elevati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-124">**Limit access to information systems that contain nonpublic information**: Measures that Azure, Office 365, and Power BI offer a role-based access control (RBAC) process native to each service, strict security and access requirements for every Microsoft administrator, and audits of every request for elevated access privileges.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-125">**Definire delle procedure per la valutazione e la verifica della sicurezza delle applicazioni sviluppate esternamente**: per gli sviluppatori che usano Visual Studio, le [regole di sicurezza](/visualstudio/code-quality/security-rules-rule-set-for-managed-code) per il codice gestito possono aiutare a garantire che le minacce di cybersecurity delle applicazioni siano rilevate e contrastate prima della distribuzione del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-125">**Institute procedures to assess and test the security of externally developed applications**: For developers using Visual Studio, [Security Rules](/visualstudio/code-quality/security-rules-rule-set-for-managed-code) for managed code can help ensure that application cybersecurity threats are detected and mitigated before the code is deployed.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-126">**Avvalersi di valutazioni dei rischi periodiche per progettare e ottimizzare i programmi di cybersecurity**: per i clienti, Microsoft aggrega informazioni relative a minacce per la sicurezza, fornisce guide di orientamento per la gestione delle modifiche e aggiorna regolarmente le informazioni sui subappaltatori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-126">**Use periodic risk assessments to design and enhance cybersecurity programs**: For customers, Microsoft aggregates information about security threats, provides roadmaps of change management, and regularly updates information about subcontractors.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-127">Inoltre, Microsoft conduce valutazioni di rischio dei propri servizi su base regolare, mettendone i risultati a disposizione dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-127">Microsoft also regularly conducts risk assessments of its own services, the results of which are available to customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-128">**Usare personale qualificato per gestire i rischi di sicurezza informatica e sovrintendere alle relative funzioni**: Microsoft impiega rigorose procedure per regolare l'accesso dei propri dipendenti ai dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-128">**Use qualified personnel to manage cybersecurity risks and oversee cybersecurity functions**: Microsoft employs stringent procedures for our employee access to your customer data.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-129">Se si rivolge a un subappaltatore, Microsoft resta comunque responsabile della distribuzione del servizio, assicurandosi che tale subappaltatore risulti pienamente conforme agli impegni assunti da Microsoft in materia di privacy e sicurezza, inclusi i requisiti per il trattamento dei dati sensibili, il controllo dei precedenti e il ricorso ad accordi di non divulgazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-129">If we hire subcontractors, we remain responsible for service delivery, and ensure that subcontractors fully comply with Microsoft privacy and security commitments, including requirements for handling sensitive data, background checks, and non-disclosure agreements.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-130">**Implementare politiche e procedure volte a garantire la sicurezza delle informazioni conservate da provider di servizi di terze parti**: Azure, Office 365 e Power BI rendono disponibile l'autenticazione a più fattori per tutte le richieste di connessione in entrata verso le reti aziendali. Inoltre, implementano controlli e metodi crittografici per proteggere le informazioni non pubbliche che transitano su reti esterne e i dati a riposo. Prevedono anche le [condizioni dei Microsoft Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms), che forniscono notifiche al cliente, indagini sull'evento e la mitigazione del rischio per incidenti di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-130">**Implement policies and procedures to ensure the security of information held by third-party service providers**: Azure, Office 365, and Power BI make multi-factor authentication available for all inbound connections to company networks; implement controls, including encryption, to protect nonpublic information in transit over external networks and at rest; and offer [Microsoft Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms) that provide for customer notification, incident investigation, and risk mitigation for security incidents.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-131">**Implementare criteri e procedure per la conservazione e l'eliminazione dei dati**: è sempre possibile accedere ed estrarre i dati dei propri clienti archiviati in Azure, Office 365 e Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-131">**Implement data retention and deletion policies and procedures**: You can always access and extract your customer data stored in Azure, Office 365, and Power BI.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-132">**Monitorare l'attività degli utenti autorizzati, rilevare gli accessi non autorizzati e offrire ai dipendenti corsi regolari volti a generare consapevolezza intorno al tema della sicurezza informatica**: Azure, Office 365 e Power BI includono il monitoraggio esterno per lanciare allerte su eventuali incidenti, oltre a un'estesa diagnostica per le fasi di registrazione e controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-132">**Monitor the activity of authorized users, detect unauthorized access, and offer regular cybersecurity awareness training to employees**: Azure, Office 365, and Power BI include outside-in monitoring to raise alerts about incidents, and extensive diagnostics for logging and auditing.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-133">La [Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) offre una formazione online riguardante la sicurezza informatica dei servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-133">[Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) offers online training that covers the cybersecurity of Microsoft cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-134">**Sviluppare piani di risposta e recupero da incidenti di cybersecurity**: Microsoft offre supporto nella preparazione delle organizzazioni contro incidenti di sicurezza informatica, adottando una strategia difensiva volta a rilevare, prevedere e prevenire violazioni della sicurezza prima che queste si verifichino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-134">**Develop plans to respond to and recover from cybersecurity incidents**: Microsoft helps you prepare for cybersecurity incidents using a defensive strategy to detect, predict, and prevent security breaches before they occur.</span></span> <span data-ttu-id="2c6e5-135">Per lo sviluppo dei propri piani di risposta alle violazioni di cybersecurity, è possibile ispirarsi al piano di gestione degli incidenti messo a disposizione da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-135">When developing your own plans, you can draw on our incident management plan for responding to cybersecurity breaches.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="2c6e5-136">Piattaforme e servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-136">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="2c6e5-137">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-137">Azure</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-138">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-138">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="2c6e5-139">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-139">Office 365</span></span>

## <a name="office-365-and-title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="2c6e5-140">Office 365 e la normativa Title 23 NYCRR Part 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-140">Office 365 and Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="2c6e5-141">Ambienti cloud di Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-141">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="2c6e5-142">Applicabilità di Office 365 e servizi inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-142">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-143">Usare la tabella seguente per determinare l'applicabilità per i servizi e l'abbonamento a Office 365:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-143">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="2c6e5-144">**Applicabilità**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-144">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="2c6e5-145">**Servizi inclusi nell'ambito**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-145">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="2c6e5-146">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-146">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="2c6e5-147">Exchange Online Protection, Exchange Online, Portale per i clienti di Office 365, Office Online, Infrastruttura del servizio di Office, OneDrive for Business, SharePoint Online, Skype for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-147">Exchange Online Protection, Exchange Online, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Services Infrastructure, OneDrive for Business, SharePoint Online, Skype for Business</span></span> |

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="2c6e5-148">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-148">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-149">**Quali istituzioni devono sottostare a questa normativa?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-149">**What institutions are covered under this regulation?**</span></span>

<span data-ttu-id="2c6e5-150">Per determinare se il proprio istituto è regolato da tale normativa, consultare il sito del [Dipartimento dei servizi finanziari dello Stato di New York, alla sezione Who We Supervise](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099374).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-150">Consult the [New York Department of Financial Services Who We Supervise](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099374) site to determine whether your institution is governed by this regulation.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="2c6e5-151">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-151">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="2c6e5-152">Risorse in primo piano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-152">Featured resources</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/NYCRR)
- [<span data-ttu-id="2c6e5-153">Dipartimento dei servizi finanziari dello Stato di New York, normativa 23 NYCRR 500: requisiti di sicurezza informatica per le società di servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-153">New York State Department of Financial Services 23 NYCRR 500: Cybersecurity Requirements For Financial Services Companies</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098976)
- [<span data-ttu-id="2c6e5-154">Domande frequenti: 23 NYCRR Part 500, Cybersecurity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-154">FAQs: 23 NYCRR Part 500-Cybersecurity</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098977)
- [<span data-ttu-id="2c6e5-155">Servizi Cloud Microsoft: supporto per la conformità ai requisiti di sicurezza informatica del NYDFS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-155">Microsoft Cloud Services: Supporting Compliance with NYDFS Cybersecurity Requirements</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)
- [<span data-ttu-id="2c6e5-156">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-156">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)

## <a name="other-microsoft-resources-for-financial-services"></a><span data-ttu-id="2c6e5-157">Ulteriori risorse Microsoft per i servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-157">Other Microsoft resources for financial services</span></span>

- [<span data-ttu-id="2c6e5-158">Servizi cloud aziendali Microsoft e servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-158">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="2c6e5-159">Cloud Financial Services Compliance Program di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-159">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332)
- <span data-ttu-id="2c6e5-160">[Responsabilità condivise per il cloud computing](https://aka.ms/sharedresponsibility)-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c6e5-160">[Shared responsibilities for cloud computing](https://aka.ms/sharedresponsibility)-</span></span> 
