---
title: Securities and Exchange Commission-regolamentazione dei sistemi Compliance and Integrity (SCI)
description: Le regole di fantascienza si applicano alle entità di fantascienza, che includono organizzazioni di autoregolamentazione (OAD) come scambiatori di stock e opzioni, agenzie di compensazione registrate e sistemi di negoziazione alternativi (ATS).
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 9d833cfde69d9cb2c76ee49b600f3defb49fa1ac
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509201"
---
# <a name="securities-and-exchange-commission-regulation-systems-compliance-and-integrity-sci"></a><span data-ttu-id="dfac4-104">Securities and Exchange Commission: regolamentazione dei sistemi Compliance and Integrity (SCI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-104">Securities and Exchange Commission: Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)</span></span>

## <a name="about-regulation-sci"></a><span data-ttu-id="dfac4-105">Informazioni su Regulation SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-105">About Regulation SCI</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-106">La US Securities and Exchange Commission (SEC) è un'agenzia indipendente del governo federale degli Stati Uniti e del soprintendente primario e regolatore dei mercati di titoli statunitensi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-106">The US Securities and Exchange Commission (SEC) is an independent agency of the US federal government and the primary overseer and regulator of US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-107">Esercita l'autorità di applicazione sulle leggi sui titoli federali, propone nuove regole di titoli e supervisiona la regolamentazione del mercato del settore dei titoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-107">It wields enforcement authority over federal securities laws, proposes new securities rules, and oversees market regulation of the securities industry.</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-108">Nel novembre 2014, la SEC ha adottato [Regulation Systems Compliance and Integrity (sci)](https://www.sec.gov/rules/final/2014/34-73639.pdf) (e forma sci per la segnalazione degli eventi di fantascienza) per rafforzare l'infrastruttura tecnologica nei mercati dei titoli statunitensi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-108">In November 2014, the SEC adopted [Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)](https://www.sec.gov/rules/final/2014/34-73639.pdf) (and Form SCI for reporting SCI events) to bolster the technology infrastructure in the US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-109">Il regolamento ha lo scopo di ridurre la frequenza delle interruzioni del sistema, migliorare la resilienza quando si verificano tali incidenti e aumentare la svista SEC della tecnologia del mercato dei titoli e l'applicazione delle sue normative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-109">The regulation is designed to reduce the frequency of system outages, improve resiliency when such incidents do occur, and increase SEC oversight of securities market technology and enforcement of its regulations.</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-110">Le regole di fantascienza si applicano alle entità di fantascienza, che includono organizzazioni di autoregolamentazione (OAD) come scambiatori di stock e opzioni, agenzie di compensazione registrate e sistemi di negoziazione alternativi (ATS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-110">The SCI rules apply to SCI entities, which include such self-regulatory organizations (SROs) as stock and options exchanges, registered clearing agencies, and alternative trading systems (ATSs).</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-111">Le regole regolano principalmente i sistemi che supportano direttamente le funzioni principali del mercato dei titoli: negoziazione, liquidazione e liquidazione, routing degli ordini, dati di mercato, regolamentazione del mercato e sorveglianza del mercato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-111">The rules primarily regulate the systems that directly support key securities market functions: trading, clearance and settlement, order routing, market data, market regulation, and market surveillance.</span></span>

## <a name="microsoft-and-sec-regulation-sci"></a><span data-ttu-id="dfac4-112">Microsoft e SEC Regulation SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-112">Microsoft and SEC Regulation SCI</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-113">La US Securities and Exchange Commission (SEC) ha adottato il regolamento SCI per rafforzare l'infrastruttura tecnologica delle organizzazioni finanziarie che operano e supportano i mercati dei titoli degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-113">The US Securities and Exchange Commission (SEC) adopted Regulation SCI to strengthen the technology infrastructure of the financial organizations that operate and support the US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-114">Sotto la svista SEC, i suoi requisiti sono stati studiati per garantire che questi sistemi siano a disponibilità elevata, resilienza forte e bassa latenza (elevato volume di messaggi con scarso ritardo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-114">Under SEC oversight, its requirements are designed to ensure that these systems have high availability, strong resiliency, and low latency (high volume of messages with little delay).</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-115">Per aiutare i clienti dei servizi finanziari degli Stati Uniti a essere conformi al presente regolamento, Microsoft ha pubblicato la [Guida all'implementazione di Microsoft Azure sec Regulation Systems Compliance and Integrity cloud](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-115">To help guide US financial services customers who must comply with this regulation, Microsoft has published the [Microsoft Azure SEC Regulation Systems Compliance and Integrity Cloud Implementation Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers).</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-116">Le indicazioni contenute in questo documento:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-116">The guidance within this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfac4-117">Viene fornita una panoramica delle funzionalità di Azure complessive che supportano una forte resilienza, la disponibilità elevata e una bassa latenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-117">Provides an overview of overall Azure capabilities that support strong resiliency, high availability, and low latency.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfac4-118">Consente di chiarire quali aree di controllo e aspetti normativi indirizzi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-118">Makes clear which control areas and regulatory aspects Azure addresses.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-119">Questo mapping punto per punto di funzionalità e servizi di Azure ai requisiti di fantascienza misura la conformità di Azure rispetto al Framework normativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-119">This point-by-point mapping of Azure features and services to SCI requirements measures Azure compliance against the regulatory framework.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-120">Consente inoltre ai clienti di comprendere dove è possibile spostare le responsabilità di sicurezza in Azure che erano completamente proprietarie quando operavano in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-120">It also helps customers understand where they can shift security responsibilities to Azure that they had fully owned when they operated on premises.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-121">Queste funzionalità sono configurate dalle promesse di Microsoft nei contratti di SLA di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-121">These capabilities are backed by the promises Microsoft makes in Azure SLAs.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfac4-122">Specifica ogni requisito di SIC di regolamentazione che è responsabile del cliente per l'indirizzo e offre documentazione e servizi di Azure per aiutarli a rispondere a queste responsabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-122">Specifies each Regulation SCI requirement that is the customer’s responsibility to address, and offers Azure documentation and services to help them address these responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-123">Questo documento fornisce un'accurata lista di controllo delle aree critiche di regolamentazione di fantascienza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-123">This document provides a thorough checklist of critical Regulation SCI focus areas.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-124">Questo elenco di controllo consente alle organizzazioni finanziarie di comprendere in che modo è possibile adottare Azure per garantire ai propri regolatori, clienti e dirigenti la conformità con i requisiti normativi applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-124">This checklist helps financial organizations understand how they can adopt Azure to help assure their regulators, customers, and leadership that they can comply with the applicable regulatory requirements.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="dfac4-125">Servizi cloud Microsoft associati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfac4-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-126">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="dfac4-127">Come eseguire l'implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-127">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="dfac4-128">[Guida all'implementazione di sci di regolamentazione](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers): esegue il mapping delle funzionalità di Azure rispetto alla normativa e dettaglia la responsabilità condivisa per la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-128">[Regulation SCI Implementation Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers): Maps Azure capabilities against the regulation and details the shared responsibility for compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfac4-129">[Progettazione di applicazioni di Azure affidabili](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/): breve panoramica del modo in cui creare l'affidabilità in ogni passaggio della progettazione delle applicazioni di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-129">[Designing reliable Azure applications](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/): A brief overview of how to build reliability into each step of Azure application design.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfac4-130">[Progettazione di applicazioni a disponibilità elevata](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-designing-ha-apps-with-ragrs): in che modo gli sviluppatori possono contribuire a garantire che le applicazioni di archiviazione di Azure siano estremamente disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-130">[Designing highly available applications](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-designing-ha-apps-with-ragrs): How developers can help ensure that their Azure Storage applications are highly available.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfac4-131">[Linee guida per la valutazione dei rischi e per la conformità](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): creare un modello di governance per la valutazione dei rischi dei servizi cloud Microsoft e la notifica all'organismo di regolamentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-131">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="dfac4-132">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-132">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-133">**Cosa significa la responsabilità condivisa quando si utilizza la tecnologia cloud?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-133">**What does shared responsibility mean when using cloud technology?**</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-134">Poiché gli ambienti di elaborazione passano dai data center locali a quelli nel cloud, la responsabilità della sicurezza si sposta anche, ovvero il provider di servizi cloud (CSP) e il cliente ora condividono questa responsabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-134">As computing environments move from datacenters on-premises to those in the cloud, the responsibility of security also shifts—the cloud services provider (CSP) and customer now share that responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-135">Per ogni applicazione e soluzione, la quantità di responsabilità spetta al cliente e la quantità di informazioni sul provider dipende dal modello di Azure distribuito da un cliente, ovvero IaaS, SaaS o PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-135">For every application and solution, how much of that responsibility falls on the customer and how much on the CSP depends on the Azure model that a customer deploys—IaaS, SaaS, or PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-136">Il cliente è tenuto a capire in che misura essi siano responsabili dell'implementazione dei controlli di sicurezza richiesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-136">It is the customer’s duty to understand to what degree they are accountable for implementing the required security controls.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-137">Tuttavia, Microsoft fornisce indicazioni che consentono ai clienti di esplorare la dinamica complessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-137">However, Microsoft provides guidance to help customers navigate this complex dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-138">Per ulteriori informazioni, leggere [responsabilità condivise per il cloud computing](https://gallery.technet.microsoft.com/Shared-Responsibilities-81d0ff91).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-138">For more information, read [Shared Responsibilities for Cloud Computing](https://gallery.technet.microsoft.com/Shared-Responsibilities-81d0ff91).</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-139">**Quali istituzioni finanziarie possono usufruire di Azure per contribuire a soddisfare i requisiti di SCI regolamentare?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-139">**Which financial institutions can take advantage of Azure to help meet Regulation SCI requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="dfac4-140">Le organizzazioni finanziarie o le entità di fantascienza che sono soggette a questo regolamento possono distribuire Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-140">Financial organizations, or SCI entities, that are subject to this regulation can deploy Azure.</span></span> <span data-ttu-id="dfac4-141">La SEC dice che la sua regolamentazione si applica a' Self-Regulatory Organizations (OAD), compresi gli scambi di opzioni e stock, agenzie di compensazione registrate, FINRA, e la MSRB, sistemi alternativi di negoziazione (ATS), che gli stock di nanometri commerciali e non-SMN superano le soglie di volume specificate, i disseminatori di dati di mercato consolidato (piano Processor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-141">The SEC says its regulation applies to 'self-regulatory organizations (SROs), including stock and options exchanges, registered clearing agencies, FINRA, and the MSRB, alternative trading systems (ATSs), that trade NMS and non-NMS stocks exceeding specified volume thresholds, disseminators of consolidated market data (plan processors), and certain exempt clearing agencies.'</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="dfac4-142">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-142">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfac4-143">SEC risposte alle domande più frequenti relative alla normativa SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-143">SEC Responses to Frequently Asked Questions Concerning Regulation SCI</span></span>](https://www.sec.gov/divisions/marketreg/regulation-sci-faq.shtml)
- [<span data-ttu-id="dfac4-144">Continuità aziendale e ripristino di emergenza (BCDR): aree con accoppiamento Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-144">Business continuity and disaster recovery (BCDR): Azure Paired Regions</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions)
- [<span data-ttu-id="dfac4-145">Mappa di conformità dei principi di regolamentazione del cloud computing e di Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-145">Compliance Map of Cloud Computing Regulatory Principles and Microsoft Online Services</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Guide-US)
- [<span data-ttu-id="dfac4-146">Cloud Financial Services Compliance Program di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-146">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="dfac4-147">Conformità dei servizi finanziari in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-147">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Compliance-Azure)
- [<span data-ttu-id="dfac4-148">Servizi finanziari Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-148">Microsoft Financial Services</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Compliance)
- [<span data-ttu-id="dfac4-149">Regola di Microsoft e SEC 17a-4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-149">Microsoft and SEC Rule 17a-4</span></span>](offering-SEC-17a-4.md)
- [<span data-ttu-id="dfac4-150">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfac4-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
