---
title: Food and Drug Administration CFR Title 21 Parte 11
description: Microsoft aiuta i clienti a rispettare le normative della Food and Drug Administration degli Stati Uniti.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 64a0f95ca98f7c9e398a92bd7127adb385315fc5
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121665"
---
# <a name="food-and-drug-administration-cfr-title-21-part-11"></a><span data-ttu-id="46ac0-104">Food and Drug Administration CFR Title 21 Parte 11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-104">Food and Drug Administration CFR Title 21 Part 11</span></span>

## <a name="fda-cfr-title-21-overview"></a><span data-ttu-id="46ac0-105">Panoramica del titolo 21 della FDA CFR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-105">FDA CFR Title 21 overview</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-106">Il Code of Federal Regulations (CFR) contiene le regole e le normative per i reparti esecutivi e le agenzie del governo federale degli Stati Uniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-106">The Code of Federal Regulations (CFR) contains the rules and regulations for executive departments and agencies of the US federal government.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-107">Ognuno dei 50 titoli del CFR si rivolge a un'area regolamentata diversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-107">Each of the 50 titles of the CFR addresses a different regulated area.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-108">[FDA CFR Title 21](https://aka.ms/FDA-CFR) regola gli generi di consumo di prodotti o prodotti di consumo negli Stati Uniti, sotto la giurisdizione della Food and Drug Administration (FDA), della Drug Enforcement Administration e dell'Office of National Drug Control Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-108">[FDA CFR Title 21](https://aka.ms/FDA-CFR) regulates food and drugs manufactured or consumed in the United States, under the jurisdiction of the Food and Drug Administration (FDA), the Drug Enforcement Administration, and the Office of National Drug Control Policy.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-109">Le normative descritte nel titolo CFR 21 parte 11 impostano le regole di base per i sistemi tecnologici che gestiscono le informazioni utilizzate dalle organizzazioni soggette alla supervisione della FDA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-109">The regulations outlined in CFR Title 21 Part 11 set the ground rules for the technology systems that manage information used by organizations subject to FDA oversight.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-110">Qualsiasi sistema tecnologico che governa processi GxP come Good Practices (GLP), Good Clinical Practices (GCP) e Good Manufacturing Practices (GMP) richiede anche la convalida della sua aderenza a GxP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-110">Any technology system that governs such GxP processes as Good Laboratory Practices (GLP), Good Clinical Practices (GCP), and Good Manufacturing Practices (GMP) also requires validation of its adherence to GxP.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-111">Il titolo CFR 21 parte 11 definisce i requisiti per garantire che i record elettronici e le firme siano sostituti attendibili, affidabili e equivalenti per i registri cartacei e le firme scritte a mano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-111">CFR Title 21 Part 11 sets requirements to ensure that electronic records and signatures are trustworthy, reliable, and equivalent substitutes for paper records and handwritten signatures.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-112">Sono inoltre disponibili linee guida per migliorare la sicurezza dei sistemi informatici in settori regolamentati dalla FDA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-112">It also offers guidelines to improve the security of computer systems in FDA-regulated industries.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-113">Le società soggette devono dimostrare che i processi e i prodotti funzionano come sono progettati e, se tali processi e prodotti cambiano, devono convalidare di nuovo tale prova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-113">Subject companies must prove that their processes and products work as they are designed to, and if these process and products change, they must revalidate that proof.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-114">Le linee guida per le procedure consigliate riguardano:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-114">The best practices guidelines cover:</span></span>

- <span data-ttu-id="46ac0-115">Controlli e procedure operative standard che supportano i record elettronici e le firme, ad esempio il backup dei dati, la sicurezza e la convalida del sistema di computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-115">Standard operating procedures and controls that support electronic records and signatures such as data backup, security, and computer system validation.</span></span>
- <span data-ttu-id="46ac0-116">Funzionalità che assicurano che il sistema del computer sia sicuro, contenga audit trail per i valori dei dati e garantisca l'integrità delle firme elettroniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-116">Features that ensure that the computer system is secure, contains audit trails for data values, and ensures the integrity of electronic signatures.</span></span>
- <span data-ttu-id="46ac0-117">Convalida e documentazione che forniscono la prova che il sistema esegue le operazioni progettate e che gli utenti possono rilevare quando il sistema non funziona come previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-117">Validation and documentation that supply evidence that the system does what is intended, and that users can detect when the system is not working as designed.</span></span>

## <a name="microsoft-and-fda-cfr-title-21"></a><span data-ttu-id="46ac0-118">Microsoft e FDA CFR Titolo 21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-118">Microsoft and FDA CFR Title 21</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-119">I servizi cloud aziendali Microsoft vengono sottoposti a controlli REGOLARI SOC 1 Tipo 2 e SOC 2 Di terze parti e sono certificati in base agli standard ISO/IEC 27001 e ISO/IEC 27018.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-119">Microsoft enterprise cloud services undergo regular independent third-party SOC 1 Type 2 and SOC 2 Type 2 audits and are certified according to ISO/IEC 27001 and ISO/IEC 27018 standards.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-120">Anche se questi controlli e certificazioni regolari non si concentrano in modo specifico sulla conformità alle normative DELLA FDA, i loro scopi e obiettivi sono simili a quelli del titolo CFR 21 parte 11 e servono a garantire la riservatezza, l'integrità e la disponibilità dei dati archiviati nei servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-120">Although these regular audits and certifications do not specifically focus on FDA regulatory compliance, their purpose and objectives are similar in nature to those of CFR Title 21 Part 11, and serve to help ensure the confidentiality, integrity, and availability of data stored in Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-121">Il nostro approccio di qualificazione si basa anche sulle procedure consigliate del settore, tra cui la serie di guide alle buone pratiche DELLA ISPE (International Society for Engineering) e lo schema PIC/S (11133333) per la cooperazione per l'ispezione dei prodotti a base di prodotti e servizi per i sistemi computerizzati in ambienti GxP regolamentati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-121">Our qualification approach is also based on industry best practices, including the International Society for Pharmaceutical Engineering (ISPE) GAMP series of Good Practices Guides and the Pharmaceutical Inspection Cooperation Scheme (PIC/S) Good Practices for Computerized Systems in Regulated GxP Environments.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-122">I clienti possono richiedere l'accesso ai report di conformità, in base a condizioni e condizioni del contratto di non conformità, tramite il rappresentante dell'account Microsoft o tramite [Service Trust Portal.](https://aka.ms/stphelp)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-122">Customers can request access to the compliance reports, subject to nondisclosure agreement terms and conditions, through their Microsoft account representative, or through the [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp).</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-123">Inoltre, le linee guida di qualificazione per Microsoft Azure e Microsoft Office 365 forniscono una spiegazione dettagliata del modo in cui i controlli Microsoft corrispondono ai requisiti del titolo CFR 21 parte 11, indicazioni per l'implementazione di una strategia di qualificazione FDA e una descrizione delle aree di responsabilità condivisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-123">In addition, qualification guidelines for Microsoft Azure and Microsoft Office 365 provide a detailed explanation of how Microsoft audit controls correspond to the requirements of CFR Title 21 Part 11, guidance for implementing an FDA qualification strategy, and a description of areas of shared responsibility.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-124">Informazioni su come accelerare la distribuzione del titolo 21 della FDA CFR: scaricare la guida alla qualificazione [di Azure FDA 21](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2086604)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-124">Learn how to accelerate your FDA CFR Title 21 deployment: [Download the Azure FDA 21 qualification guide](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2086604)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="46ac0-125">Servizi cloud Microsoft in ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-126">Anche se non esiste alcuna certificazione per la conformità con il titolo CFR 21 parte 11, i seguenti servizi cloud aziendali Microsoft sono stati sottoposti a controlli indipendenti di terze parti, che possono aiutare i clienti nei loro sforzi di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-126">Although there is no certification for complying with CFR Title 21 Part 11, the following Microsoft enterprise cloud services have undergone independent, third-party audits, which may help customers in their compliance efforts.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-127">Questi servizi includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-127">These services include:</span></span>

- <span data-ttu-id="46ac0-128">Azure: servizi cloud, archiviazione, Gestione traffico, macchine virtuali e rete virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-128">Azure: Cloud Services, Storage, Traffic Manager, Virtual Machines, and Virtual Network</span></span>
- <span data-ttu-id="46ac0-129">Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-129">Azure DevOps</span></span>
- <span data-ttu-id="46ac0-130">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-130">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="46ac0-131">Dynamics 365 e Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-131">Dynamics 365 and Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="46ac0-132">Office 365 e Office 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-132">Office 365 and Office 365 U.S. Government</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="46ac0-133">Controlli, report e certificati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-133">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-134">I report di controllo per gli standard SOC 1 e SOC 2 Tipo 2, ISO/IEC 27001 e ISO/IEC 27018 attestano l'efficacia dei controlli implementati da Microsoft e possono aiutare i clienti nella loro conformità con il titolo CFR FDA 21 parte 11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-134">The audit reports for SOC 1 and SOC 2 Type 2, ISO/IEC 27001 and ISO/IEC 27018 standards attest to the effectiveness of the controls Microsoft has implemented and may help customers in their compliance with FDA CFR Title 21 Part 11.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="46ac0-135">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-136">**A chi si applica lo standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-136">**To whom does the standard apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-137">Fda CFR Titolo 21 Parte 11 si applica alle organizzazioni con prodotti e servizi che si occupano di aspetti della ricerca, studio clinicho, manutenzione, produzione e distribuzione di prodotti di scienze naturali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-137">FDA CFR Title 21 Part 11 applies to organizations with products and services that deal in FDA-regulated aspects of the research, clinical study, maintenance, manufacturing, and distribution of life science products.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-138">**In che modo i servizi cloud aziendali Microsoft dimostrano la conformità con fda CFR Title 21 Parte 11?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-138">**How do Microsoft enterprise cloud services demonstrate compliance with FDA CFR Title 21 Part 11?**</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-139">Usando i controlli formali preparati da terze parti per SOC 1 Tipo 2, SOC 2 Tipo 2, ISO/IEC 27001 e ISO/IEC 27018, Microsoft è in grado di mostrare in che modo i controlli pertinenti notati all'interno di questi report sodcidono i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-139">Using the formal audits prepared by third parties for SOC 1 Type 2, SOC 2 Type 2, ISO/IEC 27001, and ISO/IEC 27018, Microsoft is able to show how relevant controls noted within these reports address the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-140">I controlli implementati da Microsoft garantiscono la riservatezza, l'integrità e la disponibilità dei dati e corrispondono ai requisiti normativi applicabili definiti nel titolo 21 parte 11 che sono stati identificati come responsabilità di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-140">Audited controls implemented by Microsoft help ensure the confidentiality, integrity, and availability of data, and correspond to the applicable regulatory requirements defined in Title 21 Part 11 that have been identified as the responsibility of Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-141">Le linee guida di qualificazione per Azure e Office 365 illustrano in dettaglio in che modo i controlli Microsoft corrispondono a tali requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-141">The qualification guidelines for Azure and Office 365 detail how Microsoft audit controls correspond to those requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-142">**Come posso ottenere copie dei report del revisore?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-142">**How can I get copies of the auditor's reports?**</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-143">Il [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp) fornisce report di conformità controllati in modo indipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-143">The [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp) provides independently audited compliance reports.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-144">È possibile utilizzare il portale per richiedere report di controllo in modo che i revisori possano confrontare i risultati dei servizi cloud di Microsoft con i propri requisiti legali e normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-144">You can use the portal to request audit reports so that your auditors can compare Microsoft's cloud services results with your own legal and regulatory requirement.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-145">**Posso usare la conformità di Microsoft nel processo di certificazione per la mia organizzazione?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-145">**Can I use Microsoft's compliance in the certification process for my organization?**</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-146">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-146">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-147">I report di conformità di terze parti indipendenti degli standard IEC/ISO 27001, ISO/IEC 27018, SOC 1 e SOC 2 attestano l'efficacia dei controlli Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-147">The independent third-party compliance reports of the IEC/ISO 27001, ISO/IEC 27018, SOC 1, and SOC 2 standards attest to the effectiveness of Microsoft controls.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-148">I clienti del cloud aziendale Microsoft possono utilizzare i controlli descritti in questi report correlati nell'ambito delle attività di analisi e qualificazione dei rischi del titolo CFR 21 parte 11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-148">Microsoft enterprise cloud customers may use the audited controls described in these related reports as part of their own CFR Title 21 Part 11 risk analysis and qualification efforts.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-149">I clienti che compilano e distribuiscono applicazioni soggette alla normativa FDA hanno la responsabilità di garantire che le loro applicazioni soddisfino i requisiti della FDA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-149">Customers who build and deploy applications subject to FDA regulation are responsible for ensuring that their applications meet FDA requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-150">**Quali sono le responsabilità di Microsoft nel mantenere l'adeguamento a questo standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-150">**What are Microsoft's responsibilities for maintaining compliance with this standard?**</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-151">Microsoft garantisce che i servizi cloud aziendali soddisfino i termini definiti nelle condizioni dei servizi [online](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) e nei contratti di servizio applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-151">Microsoft ensures that its enterprise cloud services meet the terms defined within the governing [Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) and applicable Service Level Agreements (SLAs).</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-152">Questi termini definiscono la responsabilità di implementare e mantenere controlli adeguati per proteggere e monitorare il sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-152">These terms define our responsibility for implementing and maintaining controls adequate to secure and monitor the system.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="46ac0-153">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-153">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="46ac0-154">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-154">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-155">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-155">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-156">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-156">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="46ac0-157">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-157">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="46ac0-158">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-158">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="46ac0-159">Linee guida per la qualificazione GxP di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-159">Azure GxP Qualification Guidelines</span></span>](https://aka.ms/gxpcompliance)
- [<span data-ttu-id="46ac0-160">Codice delle normative federali Titolo 21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-160">Code of Federal Regulations Title 21</span></span>](https://aka.ms/FDA-CFR)
- [<span data-ttu-id="46ac0-161">Guida FDA per il settore Parte 11: Registrazioni elettroniche e firme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-161">FDA guidance for industry Part 11: Electronic records and signatures</span></span>](https://www.fda.gov/RegulatoryInformation/Guidances/ucm125067.htm)
- [<span data-ttu-id="46ac0-162">Linee guida di qualificazione per Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-162">Qualification guidelines for Azure</span></span>](https://aka.ms/azurefda21cfrpart11qualguide)
- [<span data-ttu-id="46ac0-163">Linee guida di qualificazione per Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-163">Qualification guidelines for Office 365</span></span>](https://aka.ms/o365-qualification-guideline)
- [<span data-ttu-id="46ac0-164">Hub dei controlli comuni del framework di conformità Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-164">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
- [<span data-ttu-id="46ac0-165">Condizioni di Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-165">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="46ac0-166">Microsoft Cloud per enti pubblici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-166">Microsoft Cloud for Government</span></span>](https://aka.ms/govt-cloud)
- [<span data-ttu-id="46ac0-167">Conformità in Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46ac0-167">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
