---
title: Legge sulla protezione dei dati personali in Argentina
description: I servizi cloud Microsoft per le aziende rispettano gli standard della legge sulla protezione dei dati personali che tutela la privacy delle informazioni personali.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 75ab80c2b017e7fe4576f145db50465ea71e2d41
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50119915"
---
# <a name="personal-data-protection-act-pdpa-argentina"></a><span data-ttu-id="d8c46-104">Legge sulla protezione dei dati personali in Argentina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-104">Personal Data Protection Act (PDPA) Argentina</span></span>

## <a name="about-the-pdpa"></a><span data-ttu-id="d8c46-105">Informazioni sulla legge sulla protezione dei dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-105">About the PDPA</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-106">In conformità con la Costituzione nazionale argentina, la [legge sulla protezione dei dati personali 25.326](http://www.jus.gob.ar/media/3201023/personal_data_protection_act25326.pdf) ([Ley de Protección de los Datos Personales](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64790/norma.htm)) è stata resa esecutiva nel 2000 per tutelare la privacy dei dati personali e fornire alle persone accesso alle informazioni archiviate nei registri e database pubblici e privati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-106">In agreement with the Argentine National Constitution, the [Personal Data Protection Act 25.326](http://www.jus.gob.ar/media/3201023/personal_data_protection_act25326.pdf) (PDPA) ([Ley de Protección de los Datos Personales](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64790/norma.htm)) was executed in 2000 to help protect the privacy of personal data, and to give individuals access to any information stored in public and private databases and registries.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-107">L'agenzia di accesso alle informazioni pubbliche argentina ([Agencia de Acceso a la Información Pública](https://www.argentina.gob.ar/aaip), AAIP) al servizio del Capo del Gabinetto dei Ministri è tenuto a far rispettare tale legge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-107">The Argentine Agency of Access to Public Information ([Agencia de Acceso a la Información Pública](https://www.argentina.gob.ar/aaip), AAIP) within the Chief of Ministries' Cabinet is responsible for enforcing this law.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-108">La legge sulla protezione dei dati personali è in linea con il modello legislativo europeo per la tutela della privacy dei dati e l'Argentina è stato il primo paese in America Latina a raggiungere un requisito di "adeguatezza" per i trasferimenti dei dati dall'UE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-108">The PDPA aligns with the European legislative model for protecting data privacy, and Argentina was the first country in Latin America to achieve an 'adequacy' qualification for data transfers from the EU.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-109">Nel 2016, l'AAIP ha emesso un nuovo regolamento, la [direttiva 60-E/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267922/norma.htm) (versione in spagnolo), che regola i trasferimenti transfrontalieri dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-109">In 2016, the AAIP issued a new regulation, [Provision 60-E/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267922/norma.htm) (Spanish), governing cross-border transfers of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-110">Ai sensi di tale disposizione, sono stati approvati tipi di modelli (in parte basati sul modello di trasferimento dati vigente nell'UE) per tali trasferimenti ai titolari del trattamento dei dati e ai responsabili del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-110">Under the rule, it approved model forms (partly based on the data transfer model in the EU) for such transfers to data controllers and data processors.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-pdpa"></a><span data-ttu-id="d8c46-111">Microsoft e la legge sulla protezione dei dati personali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-111">Microsoft and the PDPA</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-112">Microsoft si impegna contrattualmente attraverso le [Condizioni di Microsoft Online Services](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) a garantire che nei servizi cloud per le aziende inclusi nell'ambito siano state implementate misure di sicurezza tecniche e organizzative in grado di aiutare i clienti a rispettare la legge sulla protezione dei dati personali argentina 25.326.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-112">Microsoft contractually commits through the [Microsoft Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) that our in-scope business cloud services have implemented technical and organizational security safeguards that can help our customers comply with the Argentine Personal Data Protection Act (PDPA) 25.326.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-113">Microsoft rende inoltre disponibile un contratto sul trasferimento dei dati per agevolare la conformità con la direttiva 60-E/2016, che regola il trasferimento transfrontaliero dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-113">Microsoft also makes a data-transfer agreement available to help with compliance with Provision 60-E/2016, which regulates the cross-border transfer of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-114">Questo significa che i clienti Microsoft possono usare Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 e Microsoft 365 nel rispetto della legge sulla protezione dei dati personali in Argentina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-114">This means that Microsoft customers can use Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft 365 in a manner that complies with the PDPA in Argentina.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-115">Le misure di sicurezza tecniche e organizzative implementate nei servizi cloud per le aziende supportano anche altre disposizioni della legge sulla protezione dei dati personali, come il divieto di qualsiasi uso secondario dei dati personali dell'interessato e il divieto al trasferimento dei dati personali in paesi in cui non è garantito un livello di protezione adeguato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-115">The technical and organizational security measures implemented in the business cloud services would also support other rules in the PDPA such as the prohibition of any secondary use of a data subject's personal data and the prohibition against the transfer of personal data to countries that do not offer an adequate level of protection.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-116">L'accordo sul trasferimento dei dati di Microsoft è una modifica (ID modifica M314) alle condizioni sull'elaborazione dei dati presenti nelle Condizioni di Microsoft Online Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-116">The Microsoft data-transfer agreement is an amendment (Amendment ID M314) to the data processing terms in our Online Services Terms.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-117">Aggiunge importanti novità, tra cui l'impegno di Microsoft di informare il cliente di qualsiasi richiesta legalmente vincolante di divulgazione dei suoi dati personali, di inviare i dati a strutture di elaborazione per un controllo su richiesta del cliente presentata dal cliente o da terze parti indipendenti e di ottenere il previo consenso scritto per l'uso di terzisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-117">It adds important commitments, including that Microsoft notifies the customer of any legally binding request to disclose personal data; will submit its data processing facilities to audit at the customer's request either by the customer or an independent third party; and will get prior written consent for the use of subcontractors.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="d8c46-118">Servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-118">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="d8c46-119">Azure e Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-119">Azure & Azure DevOps</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="d8c46-120">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-120">Dynamics 365</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/1/9/E1977163-7A86-4812-AC18-C03ADC958AAF/Microsoft_Dynamics_365_Cloud_Service_Compliance_Datasheet.pdf)
- [<span data-ttu-id="d8c46-121">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-121">Microsoft 365</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9f756cce-b15d-45a9-94d7-6a583dee4401&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="d8c46-122">Come eseguire l'implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-122">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="d8c46-123">[Privacy nei servizi Microsoft Cloud](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): informazioni dettagliate sui principi e sugli standard di privacy di Microsoft e sulle specifiche leggi sulla privacy dell'Argentina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-123">[Privacy in Microsoft Cloud Services](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): Get details on Microsoft privacy principles and standards and on privacy laws specific to Argentina.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d8c46-124">[Protezione dei dati di Azure](/azure/security/azure-protection-of-customer-data): Azure garantisce ai clienti una sicurezza dei dati avanzata, sia per impostazione predefinita che come opzione disponibile per i clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-124">[Azure data protection](/azure/security/azure-protection-of-customer-data): Azure offers customers strong data security, both by default and as customer options.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="d8c46-125">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-125">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-126">**In che modo il GDPR ha cambiato la legge sulla protezione dei dati personali?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-126">**How has the GDPR changed the Personal Data Protection Act?**</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-127">Alla fine del 2018, l'Argentina non aveva ancora promulgato regolamenti relativi al GDPR, ma aveva preparato un nuovo progetto di legge sulla protezione dei dati, già inviato al Congresso dal potere esecutivo e in fase di revisione da parte della Camera dei Deputati, per allineare la sua legge sulla protezione dei dati al GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-127">In late 2018, Argentina has not yet enacted GDPR-related regulations, but it has drafted a new data protection bill — already submitted to Congress by the Executive Power and under revision by the House of Representatives — to bring its data protection law into alignment with the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-128">Affronta divergenze come la definizione degli interessati e le preoccupazioni sul trasferimento transfrontaliero delle informazioni personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-128">It addresses such differences as the definition of data subjects and concerns over the cross-border transfer of personal information.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="d8c46-129">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-129">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="d8c46-130">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-130">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-131">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-131">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-132">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-132">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="d8c46-133">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-133">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="d8c46-134">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-134">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d8c46-135">Privacy di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-135">Privacy at Microsoft</span></span>](https://privacy.microsoft.com)
- [<span data-ttu-id="d8c46-136">Informativa sulla privacy di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-136">Microsoft Privacy Statement</span></span>](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)
- [<span data-ttu-id="d8c46-137">Considerazioni sulla privacy nel cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-137">Privacy Considerations in the Cloud</span></span>](https://download.microsoft.com/download/0/9/D/09DE47F6-F9E5-4C14-B9E8-E8119A130ACC/Privacy_considerations_in_the_cloud.pdf)
- [<span data-ttu-id="d8c46-138">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c46-138">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
