---
title: Autorità bancaria europea (ABE)
description: Linee guida di Microsoft per aiutare gli istituti finanziari dell'UE a seguire le raccomandazioni dell'ABE per l'adozione del cloud.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 18abcba03796d7f6563c65cebcbbafd63759dc7c
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385226"
---
# <a name="european-banking-authority-eba"></a><span data-ttu-id="6beee-104">Autorità bancaria europea (ABE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-104">European Banking Authority (EBA)</span></span>

## <a name="about-the-eba"></a><span data-ttu-id="6beee-105">Informazioni sull'ABE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-105">About the EBA</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-106">L'[Autorità bancaria europea](https://eba.europa.eu/) (ABE) è "un'autorità indipendente dell'Unione europea (UE) che opera per assicurare un livello di regolamentazione e di vigilanza efficace e uniforme nel settore bancario europeo".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-106">The [European Banking Authority](https://eba.europa.eu/) (EBA) is 'an independent authority that works to ensure effective and consistent prudential regulation and supervision across the EU banking sector'.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-107">Nel dicembre 2017, l'ABE ha pubblicato il [Final Report: Recommendations on outsourcing to cloud services providers](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362) (Report finale: Raccomandazioni in materia di esternalizzazione ai fornitori di servizi cloud), che ha definito un approccio globale all'esternalizzazione del cloud computing da parte delle istituzioni finanziarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-107">In December 2017, the EBA issued its [Final Report: Recommendations on outsourcing to cloud services providers](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362), which outlined a comprehensive approach to the outsourcing of cloud computing by financial institutions in the EU.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-108">Le raccomandazioni chiariscono quando è consentita l'esternalizzazione nel cloud, applicano un approccio basato sui principi per misurare i rischi da una prospettiva tecnologicamente neutra e mirano a creare una maggiore armonizzazione in Europa e in altri paesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-108">The recommendations clarify when outsourcing to the cloud is permitted, apply a principles-based approach towards measuring risk from a technology-neutral perspective, and strive towards greater harmonization within Europe and beyond.</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-109">Le raccomandazioni dell'EBA sono entrate in vigore a luglio 2018 e determinano e chiariscono le linee guida generali relative all'esternalizzazione pubblicate nel 2006 dal Committee of European Banking Supervisors (Comitato dei supervisori bancari europei).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-109">The EBA recommendations took effect in July 2018, and they build on and add clarity to the general outsourcing guidelines published in 2006 by the Committee of European Banking Supervisors.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-110">In effetti, la pubblicazione di queste raccomandazioni arriva dopo un periodo di consultazione durante il quale Microsoft ha fornito un feedback importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-110">In fact, the issuance of these recommendations comes after a consultation period during which Microsoft provided substantive feedback.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-111">Molte delle raccomandazioni finali tengono conto dei commenti che Microsoft ha fornito all'ABE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-111">Many of the final recommendations account for comments Microsoft provided to the EBA.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-eba"></a><span data-ttu-id="6beee-112">Microsoft e l'ABE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-112">Microsoft and the EBA</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-113">Per aiutare gli istituti finanziari dell'UE a seguire le raccomandazioni dell'Autorità bancaria europea (ABE) per l'adozione del cloud, Microsoft ha pubblicato l'[European Banking Authority Guidance Addresses Cloud Computing for the First Time](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth) (Le linee guida dell'Autorità bancaria europea affrontano per la prima volta il cloud computing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-113">To help financial institutions in the EU follow the European Banking Authority (EBA) recommendations for cloud adoption, Microsoft published [European Banking Authority Guidance Addresses Cloud Computing for the First Time](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth).</span></span> <span data-ttu-id="6beee-114">Questo documento illustra i requisiti principali e spiega come Microsoft Azure e Microsoft 365 possono essere usati per ottenere la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-114">This document addresses key requirements and explains how Microsoft Azure and Microsoft 365 can be used to satisfy them.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-115">Le linee guida consentono agli istituti finanziari di adottare Azure e Microsoft, con la certezza di essere conformi agli obblighi del quadro normativo dell'ABE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-115">The guidance can help financial institutions adopt Azure and Microsoft with the confidence that they can meet their obligations under the EBA framework.</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-116">Le linee guida di Microsoft illustrano, punto per punto, ciascuna delle raccomandazioni dell'ABE:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-116">The Microsoft guidance addresses, point by point, each of the EBA recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="6beee-p104">Diritti di controllo: Microsoft offre diritti contrattuali di controllo per i clienti e di valutazione per gli enti normativi nell'Emendamento dei servizi finanziari leader del settore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-p104">Audit rights. Microsoft provides contractual audit rights for customers and rights of examination for regulators in its industry-leading Financial Services Amendment.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-p105">Notifica per l'esternalizzazione: Microsoft assiste i clienti che devono informare le autorità di regolamentazione sulle attività materiali da esternalizzare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-p105">Notification regarding outsourcing. Microsoft can assist customers with notifying regulators of material activities to be outsourced.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-121">Residenza dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-121">Data residency.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-122">Presenti in 36 aree geografiche, di cui sei in Europa, Microsoft offre il maggior numero di data center in tutto il mondo rispetto ad altri provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-122">With 36 regions, including six in Europe, Microsoft offers the largest number of datacenters worldwide of any cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-123">Le organizzazioni possono distribuire carichi di lavoro in un'area geografica senza dover ospitare dati in Europa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-123">Organizations can deploy workloads in one region without being required to host data in Europe.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-p107">Notifica per i subappaltatori: Microsoft è leader del settore con un impegno contrattuale che prevedere di comunicare ai clienti un preavviso di 180 giorni in merito ai nuovi fornitori e un diritto di recesso se il cliente non accetta la nomina del nuovo subappaltatore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-p107">Notification regarding subcontractors. Microsoft leads the industry with a contractual commitment to provide customers with 180-day notice of new subcontractors, and a right to terminate if the customer does not approve of the appointment of a new subcontractor.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-p108">Continuità aziendale: Microsoft fornisce continuità aziendale e disposizioni sulla risoluzione nell'Emendamento dei servizi finanziari, inclusa la disponibilità a fornire assistenza per la transizione attraverso Microsoft Consulting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-p108">Business continuity. Microsoft provides business continuity and resolution provisions in our Financial Services Amendment, including the willingness to provide transition assistance through Microsoft Consulting Services.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-p109">Valutazione dei rischi e monitoraggio della sicurezza: Microsoft consente ai clienti di condurre le proprie valutazioni dei rischi e fornisce strumenti e dashboard in modo che possano supervisionare e monitorare i servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-p109">Risk assessment and security monitoring. Microsoft enables customers to conduct their own risk assessments and provides tools and dashboards so they can supervise and monitor our cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-130">Per gli istituti finanziari nell'UE, Microsoft ha inoltre pubblicato il documento [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide) (Linee guida per la valutazione dei rischi e per la conformità degli istituti finanziari nel cloud Microsoft), un elenco di controllo modellato in base alle linee guida dell'ABE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-130">For financial institutions in the EU, Microsoft has also published [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide), a checklist modeled after EBA guidance.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-131">Esso spiega come definire un modello di governance ottimizzato per soddisfare i requisiti normativi e valutare in modo efficiente i rischi derivanti dall'utilizzo dei servizi cloud Microsoft, con conseguente presentazione per l'approvazione da parte dell'autorità di regolamentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-131">It explains how to establish a governance model optimized to meet regulatory requirements, and efficiently evaluate the risks of using Microsoft cloud services, followed by submission for regulatory approval.</span></span> <span data-ttu-id="6beee-132">Le linee guida includono un elenco di domande a cui rispondere per la richiesta di conformità che fanno riferimento alle linee guida dell'ABE sull'esternalizzazione ai fornitori di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-132">Our guide includes a list of questions to be answered in a regulatory submission that are drawn from, and responsive to, EBA guidance on outsourcing to cloud service providers.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="6beee-133">Piattaforme e servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-133">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- [<span data-ttu-id="6beee-134">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-134">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="6beee-135">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-135">Microsoft 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="6beee-136">Come eseguire l'implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-136">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="6beee-137">[Risposta alle linee guida dell'ABE](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth): le linee guida di Microsoft aiutano gli istituti finanziari dell'UE a seguire le raccomandazioni dell'ABE per l'adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-137">[Response to EBA guidance](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth): Microsoft guidance helps EU financial institutions follow EBA recommendations for cloud adoption.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-138">[Casi di utilizzo nel settore finanziario](/azure/industry/financial/): panoramiche di casi, esercitazioni e altre risorse per creare soluzioni con Azure per i servizi finanziari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-138">[Financial use cases](/azure/industry/financial/): Use-case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>
- <span data-ttu-id="6beee-139">[Financial Compliance Program](https://aka.ms/FSCP-Print): gli istituti finanziari possono ricevere assistenza per valutare i rischi derivanti dall'utilizzo dei servizi cloud Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-139">[Financial Compliance Program](https://aka.ms/FSCP-Print): Financial institutions can get help with assessing the risks of using Microsoft cloud services.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="6beee-140">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-140">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-141">**Quali informazioni devono essere incluse nella richiesta di conformità agli enti normativi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-141">**What information should be included in a submission to regulators?**</span></span>

<span data-ttu-id="6beee-142">La pubblicazione di Microsoft, [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide) (Linee guida per la valutazione dei rischi e per la conformità degli istituti finanziari nel cloud Microsoft) offre un elenco di controllo di domande a cui l'ABE consiglia di rispondere per la richiesta di conformità e fornisce suggerimenti sulle risposte da fornire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-142">The Microsoft publication, [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide), offers a checklist of questions that the EBA guidance recommends answering in a regulatory submission, and provides suggestions on how to answer those questions.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="6beee-143">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-143">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="6beee-144">Microsoft Service Trust Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-144">Microsoft Service Trust Portal</span></span>](https://aka.ms/STP)
- [<span data-ttu-id="6beee-145">Elenco di controllo di Microsoft Cloud per gli istituti finanziari di Europa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-145">Microsoft Cloud Checklist for Financial Institutions in Europe</span></span>](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE4IPF3)
- [<span data-ttu-id="6beee-146">Microsoft Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-146">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="6beee-147">Servizi cloud e servizi finanziari di Microsoft per le aziende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-147">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="6beee-148">Azure Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-148">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="6beee-149">Blog sui servizi finanziari di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-149">Microsoft Financial Services Blog</span></span>](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Financial-Services-Blog/bg-p/FinancialServicesBlog)
- [<span data-ttu-id="6beee-150">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6beee-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
