---
title: Clausole del modello dell'Unione europea
description: Microsoft offre clausole contrattuali standard dell'Unione europea e garanzie per il trasferimento dei dati personali.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 456ce920d3327926541c78b1153577dcc6bb8e42
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385156"
---
# <a name="european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="ccef7-104">Clausole del modello dell'Unione europea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-104">European Union Model Clauses</span></span>

## <a name="european-union-model-clauses-overview"></a><span data-ttu-id="ccef7-105">Panoramica delle clausole del modello dell'Unione europea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-105">European Union Model Clauses overview</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-106">La legge sulla protezione dei dati dell'Unione europea (UE) regola il trasferimento dei dati personali dei clienti UE in paesi al di fuori dell'Area Economica Europea (AEE) che include tutti i paesi dell'Unione europea, Islanda, Liechtenstein e Norvegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-106">European Union (EU) data protection law regulates the transfer of EU customer personal data to countries outside the European Economic Area (EEA), which includes all EU countries and Iceland, Liechtenstein, and Norway.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-107">Le clausole del modello UE sono clausole contrattuali standard usate negli accordi tra provider di servizi (quale Microsoft) e i loro clienti per garantire che l'eventuale trasferimento di dati personali al di fuori dell'AEE sia adeguato alla legge sulla protezione dei dati europea e soddisfi i requisiti della Direttiva europea sulla protezione dei dati 95/46/EC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-107">The EU Model Clauses are standardized contractual clauses used in agreements between service providers (such as Microsoft) and their customers to ensure that any personal data leaving the EEA will be transferred in compliance with EU data-protection law and meet the requirements of the EU Data Protection Directive 95/46/EC.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-108">A livello pratico, la conformità alle leggi sulla protezione dei dati europea significa anche che i clienti hanno bisogno di meno autorizzazioni da parte delle singole autorità per trasferire i dati personali al di fuori dell'UE, poiché la maggior parte degli Stati membri dell'UE non richiede un'autorizzazione aggiuntiva se il trasferimento si basa su un accordo conforme alle clausole del modello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-108">On a practical level, compliance with EU data protection laws also means that customers need fewer approvals from individual authorities to transfer personal data outside of the EU, since most EU member states do not require additional authorization if the transfer is based on an agreement that complies with the Model Clauses.</span></span>

## <a name="microsoft-and-european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="ccef7-109">Microsoft e le clausole del modello dell'Unione europea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-109">Microsoft and European Union Model Clauses</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-110">Microsoft ha investito nei processi operativi necessari per soddisfare i requisiti specifici delle clausole del modello per il trasferimento di dati personali ai responsabili del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-110">Microsoft has invested in the operational processes necessary to meet the exacting requirements of the Model Clauses for the transfer of personal data to processors.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-111">Microsoft offre ai clienti clausole del modello, denominate clausole contrattuali standard, per offrire garanzie specifiche relativamente ai trasferimenti di dati personali per i servizi Microsoft interni all'ambito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-111">Microsoft offers customers Model Clauses, referred to as Standard Contractual Clauses, that make specific guarantees around transfers of personal data for in-scope Microsoft services.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-112">In questo modo, i clienti Microsoft possono spostare liberamente dati nel cloud Microsoft dall'AEE al resto del mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-112">This ensures that Microsoft customers can freely move data through the Microsoft cloud from the EEA to the rest of the world.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-113">Tuttavia, i clienti aziendali di Microsoft, che detengono il controllo dei dati personali, hanno l'obbligo primario di proteggere tali dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-113">However, Microsoft enterprise customers, who are the controllers of the personal data, carry the primary obligation to protect that data.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-114">Ciò significa che i clienti aziendali dell'AEE hanno un forte interesse nell'assicurarsi che il loro provider di servizi rispetti le leggi sulla protezione dei dati dell'Unione europea, in caso contrario potrebbero essere ritenuti responsabili e subire il blocco del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-114">This means that EEA enterprise customers have a strong interest in ensuring that their service provider abides by EU data protection laws, or the customer can face liability — and even blockage of its ability to use a service.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-115">Microsoft ha sottoposto le sue clausole contrattuali standard al Gruppo di lavoro articolo 29 dell'Unione europea affinché vengano riviste e approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-115">Microsoft provided its Standard Contractual Clauses to the EU's Article 29 Working Party for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-116">Il Gruppo di lavoro articolo 29 include rappresentanti del Garante europeo della protezione dei dati, della Commissione europea e di ognuna delle 28 autorità per la protezione dei dati dell'Unione europea (DPA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-116">The Article 29 Working Party includes representatives from the European Data Protection Supervisor, the European Commission, and each of the 28 EU data protection authorities (DPAs).</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-117">Il gruppo ha stabilito che l'implementazione delle disposizioni negli accordi Microsoft era conforme ai loro rigidi requisiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-117">The group determined that implementation of the provisions in Microsoft agreements was in line with their stringent requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-118">(Microsoft è stato il primo provider di servizi cloud a ricevere una lettera di approvazione da parte del gruppo). L'approvazione riguardava gli impegni riportati nelle clausole del modello 2010/87/EU ma non nelle appendici, che descrivono i trasferimenti di dati e le misure di sicurezza implementati dalla persona incaricata a importare i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-118">(Microsoft was the first cloud service provider to receive a letter of endorsement and approval from the group.) Approval covered the engagements reflected in Model Clauses 2010/87/EU but not in the appendices, which describe the transfers of data and the security measures implemented by the data importer.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-119">Le appendici possono essere analizzate separatamente dalla DPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-119">The appendices may be analyzed separately by the DPA.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="ccef7-120">Piattaforme e servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-120">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="ccef7-121">Azure e Azure per enti pubblici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-121">Azure and Azure Government</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-122">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-122">Azure DevOps Services</span></span>
- [<span data-ttu-id="ccef7-123">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-123">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="ccef7-124">Intune: parte del servizio cloud del prodotto del componente aggiuntivo Intune e gestione di dispositivi mobili per Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-124">Intune: Cloud service portion of the Intune Add-on Product and Mobile Device Management for Office 365</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-125">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-125">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-126">Microsoft Defender per endpoint per le seguenti parti del servizio cloud: rilevamento e reazione dagli endpoint, analisi e risoluzioni automatiche e punteggio di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-126">Microsoft Defender for Endpoint for the following cloud service portions: Endpoint Detection & Response, Automatic Investigation & Remediation, Secure Score.</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-127">Microsoft Professional Services: premier e locale per Azure, Dynamics 365, Intune e per le medie e grandi imprese clienti di Microsoft 365 per le aziende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-127">Microsoft Professional Services: Premier and On Premises for Azure, Dynamics 365, Intune, and for Medium Business and Enterprise customers of Microsoft 365 for business</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-128">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-128">Office 365</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-129">Servizio cloud Power Automate (in precedenza Microsoft Flow), autonomo o incluso in un piano o in una famiglia di prodotti Office 365 o Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-129">Power Automate (formerly Microsoft Flow) cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-130">Servizio cloud PowerApps, autonomo o incluso in un piano o in una famiglia di prodotti con marchio Office 365 o Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-130">PowerApps cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="ccef7-131">Servizio cloud Power BI, autonomo o incluso in un piano o in una famiglia di prodotti con marchio Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-131">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="office-365-and-european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="ccef7-132">Office 365 e le clausole del modello dell'Unione europea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-132">Office 365 and European Union Model Clauses</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="ccef7-133">Ambienti cloud di Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-133">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="ccef7-134">Applicabilità di Office 365 e servizi inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-134">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-135">Usare la tabella seguente per determinare l'applicabilità per i servizi e l'abbonamento a Office 365:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-135">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="ccef7-136">**Applicabilità**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-136">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="ccef7-137">**Servizi inclusi nell'ambito**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-137">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="ccef7-138">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-138">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="ccef7-139">Protezione dalla minacce di Azure, Azure Active Directory, Azure Information Protection, Bookings, Compliance Manager, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To-Do per il Web, MyAnalytics, componente aggiuntivo Conformità avanzata di Office 365, Office 365 Cloud App Security, Gruppi di Office 365, Centro sicurezza e conformità di Office 365, Video di Office 365, Office Online, Office Pro Plus, OneDrive for Business, Planner, PowerApps, Power Automate, Power BI, Microsoft SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Microsoft Stream, Sway, Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-139">Advanced Threat Protection, Azure Active Directory, Azure Information Protection, Bookings, Compliance Manager, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To-Do for Web, MyAnalytics, Office 365 Advanced Compliance add-on, Office 365 Cloud App Security, Office 365 Groups, Office 365 Security & Compliance Center, Office 365 Video, Office Online, Office Pro Plus, OneDrive for Business, Planner, PowerApps, Power Automate, Power BI, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span></span> |

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="ccef7-140">Controlli, report e certificati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-140">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-141">Microsoft valuta costantemente gli standard dell'Unione europea e aggiorna i suoi servizi di conseguenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-141">Microsoft continually assesses the EU standards, and updates its services as needed.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ccef7-142">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-142">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-143">**Cos'è la Direttiva europea sulla protezione dei dati 95/46/EC?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-143">**What is the EU Data Protection Directive 95/46/EC?**</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-144">Questa direttiva definisce la linea di base per la gestione dei dati personali nell'Unione europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-144">This directive sets the baseline for handling personal data in the EU.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-145">Costituisce il framework normativo in base al quale Microsoft trasferisce i dati personali all'esterno dell'Unione europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-145">It provides the regulatory framework under which Microsoft transfers personal data out of the EU.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-146">Ai sensi di questa direttiva e degli accordi contrattuali, Microsoft agisce come responsabile del trattamento dei dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-146">Under this directive and our contractual agreements, Microsoft acts as the data processor of customer data.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-147">Il cliente agisce invece come titolare del trattamento dei dati, mantenendo la proprietà dei dati e la responsabilità di garantire il trasferimento legale dei dati a Microsoft per il trattamento all'esterno dell'AEE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-147">The customer acts as the data controller, with final ownership and responsibility for ensuring that the data can be legally provided to Microsoft for processing outside of the EEA.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-148">**Perché è importante l'adeguamento alle clausole del modello?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-148">**Why is compliance with the Model Clauses important?**</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-149">Un provider di servizi che si impegna contrattualmente a rispettare le clausole del modello garantisce ai suoi clienti che i dati personali verranno trasferiti ed elaborati nel rispetto della legge sulla protezione dei dati dell'Unione europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-149">A service provider that commits contractually to the Model Clauses gives its customers assurance that personal data will be transferred and processed in compliance with EU data protection law.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-150">Grazie al rispetto delle Clausole del modello, i clienti devono ottenere un minor numero di approvazioni dalle singole autorità di protezione dei dati per trasferire i dati personali al di fuori dell'Unione europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-150">Use of the Model Clauses also means that customers need to get fewer approvals from individual data-protection authorities to transfer personal data outside the EU.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-151">**Dove è possibile ottenere informazioni sull'adeguamento per i servizi Microsoft?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-151">**Where can I see compliance information for Microsoft services?**</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-152">L'adeguamento è un impegno contrattuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-152">Compliance is a contractual commitment.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-153">Le clausole contrattuali standard di Microsoft sono disponibili per tutti i clienti cloud nelle [Condizioni di Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms); per altri servizi, consultare l'accordo esistente con Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-153">Microsoft Standard Contractual Clauses are available to all cloud customers in the [Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms); for other services, see your existing agreement with Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-154">**Che cos'è un "responsabile secondario del trattamento dei dati"?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-154">**What is a 'sub-processor'?**</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-155">Un "responsabile secondario del trattamento dei dati" è chiunque elabori i dati personali seguendo le istruzioni del titolare del trattamento dei dati, nonché i termini delle clausole del modello e il subcontratto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-155">A sub-processor is someone who processes personal data following the data controller's instructions, and the terms of the EU Model Clauses and the subcontract.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-156">I clienti Microsoft, in particolare i fornitori di software indipendenti (ISV), a volte sono essi stessi responsabili del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-156">Microsoft customers—independent software vendors (ISVs), in particular — are sometimes themselves data processors.</span></span> <span data-ttu-id="ccef7-157">In questi casi, Microsoft è il responsabile secondario del trattamento dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-157">In those instances, Microsoft is the sub-processor.</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-158">**Qual è la fase iniziale del percorso di adeguamento dell'organizzazione?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-158">**Where do I start with my own organization's compliance efforts?**</span></span>

<span data-ttu-id="ccef7-159">È possibile stipulare un contratto come le [Condizioni di Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) o modificare il contratto esistente per incorporare le clausole contrattuali standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-159">You can enter an agreement such, as the [Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms), or explore amending your existing agreement to incorporate the Standard Contractual Clauses.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ccef7-160">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-160">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ccef7-161">Organizzazioni degli standard europei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-161">EU Standards Organization</span></span>](https://eur-lex.europa.eu/)
- [<span data-ttu-id="ccef7-162">Clausole modello UE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-162">EU Model Clauses</span></span>](https://aka.ms/EU-model_clauses)
- [<span data-ttu-id="ccef7-163">Direttiva europea sulla protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-163">EU Data Protection Directive</span></span>](https://aka.ms/EU-DPD)
- [<span data-ttu-id="ccef7-164">Comitato europeo per la protezione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-164">European Data Protection Board</span></span>](https://edpb.europa.eu/)
- [<span data-ttu-id="ccef7-165">Domande frequenti sulle clausole del modello dell'UE per Dynamics 365 e Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-165">EU Model Clauses FAQ for Dynamics 365 and Office 365</span></span>](https://products.office.com/business/office-365-trust-center-eu-model-clauses-faq)
- [<span data-ttu-id="ccef7-166">Hub dei controlli comuni del framework di conformità Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-166">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/common-controls-hub)
- [<span data-ttu-id="ccef7-167">Condizioni di Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-167">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="ccef7-168">Conformità nel Centro protezione Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccef7-168">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
