---
title: Elenco dei servizi cloud certificati per il governo australiano (CCSL)
description: Microsoft è incluso nell'elenco dei servizi cloud certificati australiani per gli indicatori di limitazione della diffusione non classificati (DLM) e per i dati protetti basati su una valutazione e certificazione di IRAP da parte dell'Australian Cyber Security Centre (ACSC).
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: b2b7374eff6bcce8f0c36f6bc40709123041a2a7
ms.sourcegitcommit: 693bc6b1b51a5a9c9ff1758fa7f7ca3a204f147e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "49574878"
---
# <a name="australian-government-information-security-registered-assessor-program-irap"></a><span data-ttu-id="8d648-104">Programma del valutatore registrato per la sicurezza delle informazioni del governo australiano (IRAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-104">Australian Government Information Security Registered Assessor Program (IRAP)</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-105">Il programma di valutazione della sicurezza delle informazioni (IRAP) fornisce un processo completo per la valutazione indipendente della sicurezza di un sistema rispetto alle linee guida e ai criteri governativi australiani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-105">The Information Security Registered Assessor Program (IRAP) provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-106">L'obiettivo di IRAP è massimizzare la sicurezza dei dati federali, statali e locali del governo australiano concentrandosi sull'infrastruttura di Information and Communications Technology che archivia, elabora e comunica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-106">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

## <a name="irap-overview"></a><span data-ttu-id="8d648-107">Panoramica di IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-107">IRAP overview</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-108">Il programma di valutazione della sicurezza delle informazioni registrate (IRAP) è regolato e amministrato da ACSC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-108">The Information Security Registered Assessors Program (IRAP) is governed and administered by the ACSC.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-109">IRAP fornisce il Framework per approvare gli individui provenienti dal settore privato e pubblico per fornire servizi di valutazione della sicurezza cibernetica al governo australiano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-109">IRAP provides the framework to endorse individuals from the private and public sectors to provide cyber security assessment services to the Australian government.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-110">I valutatori IRAP approvati possono fornire una valutazione indipendente della sicurezza delle TIC, suggerire attenuazioni ed evidenziare rischi residui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-110">Endorsed IRAP assessors can provide an independent assessment of ICT security, suggest mitigations and highlight residual risks.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-111">IRAP fornisce un processo completo per la valutazione indipendente della sicurezza di un sistema rispetto alle linee guida e ai criteri governativi australiani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-111">IRAP provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-112">L'obiettivo di IRAP è massimizzare la sicurezza dei dati federali, statali e locali del governo australiano concentrandosi sull'infrastruttura di Information and Communications Technology che archivia, elabora e comunica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-112">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

- <span data-ttu-id="8d648-113">Nel 2014, Azure è stato avviato come primo servizio cloud valutato da IRAP in Australia, ospitato da Data Center di Melbourne e Sydney.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-113">In 2014, Azure was launched as the first IRAP-assessed cloud service in Australia, hosted from datacenters in Melbourne and Sydney.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-114">Questi due datacenter forniscono ai clienti australiani il controllo su dove sono archiviati i dati dei clienti, garantendo anche una maggiore durabilità dei dati in caso di emergenza tramite backup in entrambe le posizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-114">These two datacenters give Australian customers control over where their customer data is stored, while also providing enhanced data durability in the event of a disaster through backups at both locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-115">All'inizio di 2015, Office 365 è diventato il primo servizio di produttività cloud per completare questa valutazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-115">In early 2015, Office 365 became the first cloud productivity service to complete this assessment.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-116">Nell'aprile 2015, l'ASD ha annunciato la certificazione CCSL di Azure e Office 365 e, nel novembre 2015, di Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-116">In April 2015, the ASD announced the CCSL certification of both Azure and Office 365, and in November 2015, of Dynamics 365.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-117">Nel giugno 2017, ASD annuncia la ricertificazione di Microsoft Azure e Office 365 per una serie di servizi notevolmente espansa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-117">In June 2017, ASD announced the recertification of Microsoft Azure and Office 365 for a greatly expanded set of services.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-118">Nell'aprile 2018, la ACSC ha annunciato la certificazione di Azure e Office 365 alla classificazione protetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-118">In April 2018, the ACSC announced the certification of Azure and Office 365 at the PROTECTED classification.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-119">Microsoft è il primo e unico provider cloud pubblico a raggiungere questo livello di certificazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-119">Microsoft is the first and only public cloud provider to achieve this level of certification</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-120">Nel settembre 2019, l'ambito di valutazione aggiornato di IRAP di Microsoft è stato espanso fino a includere 113 servizi alla classificazione protetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-120">In September 2019, Microsoft's updated IRAP assessment scope expanded to include 113 services at the PROTECTED classification.</span></span>

## <a name="ccsl-overview"></a><span data-ttu-id="8d648-121">Panoramica di CCSL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-121">CCSL overview</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-122">L'elenco dei servizi cloud certificati (CCSL) identifica i servizi cloud che hanno completato con successo una valutazione di IRAP da parte del governo australiano e hanno ricevuto la certificazione dall'Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-122">The Certified Cloud Services List (CCSL) identifies cloud services that have successfully completed an IRAP assessment by the Australian Government, and have been awarded certification by the Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span></span> <span data-ttu-id="8d648-123">La certificazione riconosce l'esito positivo, la revisione e l'accettazione di una valutazione completa effettuata da un valutatore registrato per la sicurezza delle informazioni, in modo che tutti gli enti governativi australiani possano utilizzarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-123">The certification recognizes the successful completion, review, and acceptance of a comprehensive assessment undertaken by an Information Security Registered Assessor, so all Australian Government agencies can use it.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-124">È inoltre possibile fare riferimento alle organizzazioni governative neozelandesi nell'esecuzione delle loro valutazioni dei rischi, in quanto l'ISM e il governo australiano ISM di CCSL sono allineati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-124">The CCSL can also be referenced by New Zealand Government organizations in conducting their risk assessments as the NZ ISM and Australian Government ISM are aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-125">Microsoft Azure, Dynamics 365 CRM e Office 365 continuano a essere inclusi in CCSL per entrambi i non classificati: Dissemination limiting markers (DLM) (ora ufficiale: sensibili) e dati protetti basati sulla precedente valutazione e certificazione di IRAP da parte dell'Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-125">Microsoft's Azure, Dynamics 365 CRM, and Office 365 continue to be included on the CCSL for both Unclassified: Dissemination Limiting Markers (DLM) (now OFFICIAL: Sensitive) and PROTECTED data based on the previous IRAP assessment and certification by the Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span></span>

## <a name="microsoft-and-irap"></a><span data-ttu-id="8d648-126">Microsoft e IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-126">Microsoft and IRAP</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-127">Nel settembre 2019 Microsoft ha completato l'aggiornamento annuale alle valutazioni di sicurezza di IRAP per l'impegno dei clienti di Azure, Office 365 e Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-127">In September 2019 Microsoft completed its annual update to the IRAP security assessments of Azure, Office 365, and Dynamics 365 Customer Engagement.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-128">Per 2019, l'ambito della valutazione di Azure include sia Dynamics 365 Customer Engagement che Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-128">For 2019, the scope of the Azure assessment includes both Dynamics 365 Customer Engagement and Azure DevOps.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-129">La valutazione dei servizi Microsoft in Australia copre le quattro aree di Azure disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-129">The assessment of Microsoft's services in Australia covers the four available Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-130">Per le infrastrutture governative e critiche, sono state distribuite due aree progettate appositamente per le proprie esigenze che vengono recapitate dai data center CDC di Canberra. [Australia centrale e Australia centrale 2](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/australia/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-130">For Government and critical infrastructure, we've deployed two regions designed specifically for your needs that are delivered from CDC Data Centres in Canberra; [Australia Central and Australia Central 2](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/australia/).</span></span> <span data-ttu-id="8d648-131">Le differenze tra le aree australiane sono descritte in dettaglio nel rapporto di valutazione di Azure IRAP, disponibile nella pagina specifica Australia di [Microsoft Service Trust Portal](https://aka.ms/au-irap).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-131">The differences between the Australian regions are covered in detail in the Azure IRAP Assessment report, which is available on the Australia-specific page of [Microsoft Service Trust Portal](https://aka.ms/au-irap).</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-132">Per ogni valutazione, Microsoft ha ingaggiato un valutatore IRAP accreditato da ACSC che ha esaminato i controlli di sicurezza e i processi utilizzati dal team IT Operations di Microsoft, dai data center fisici, dal rilevamento delle intrusioni, dalla crittografia, dalla sicurezza tra domini e di rete, il controllo di accesso e la gestione dei rischi per la sicurezza delle informazioni di servizi nell'ambito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-132">For each assessment, Microsoft engaged an ACSC-accredited IRAP assessor who examined the security controls and processes used by Microsoft's IT operations team, physical datacenters, intrusion detection, cryptography, cross-domain and network security, access control, and information security risk management of in-scope services.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-133">Le valutazioni di IRAP hanno rilevato che l'architettura di sistema di Microsoft si basa su principi di sicurezza sani e che i controlli del manuale di sicurezza delle informazioni sul governo australiano sono disponibili e sono pienamente efficaci all'interno dei servizi valutati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-133">The IRAP assessments found that the Microsoft system architecture is based on sound security principles, and that the applicable Australian Government Information Security Manual (ISM) controls are in place and fully effective within our assessed services.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-134">Il Framework di gestione dei rischi utilizzato dall'ISM attinge dal [National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication (SP) 800-37 Rev. 2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final), "Risk Management Framework per sistemi informativi e organizzazioni: un approccio di sistema Life-Cycle per la sicurezza e la privacy".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-134">The risk management framework used by the ISM draws from [National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication (SP) 800-37 Rev. 2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final), 'Risk Management Framework for Information Systems and Organizations: A System Life-Cycle Approach for Security and Privacy.'</span></span> <span data-ttu-id="8d648-135">All'interno di questo framework di gestione dei rischi, l'identificazione dei rischi e la selezione dei controlli di sicurezza possono essere intraprese usando una serie di standard di gestione dei rischi, come l' [organizzazione internazionale per la standardizzazione (ISO) 31000:2018, la gestione del rischio-linee guida](https://www.iso.org/standard/65694.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-135">Within this risk management framework, the identification of risks and selection of security controls can be undertaken using a variety of risk management standards, such as [International Organization for Standardization (ISO) 31000:2018, Risk management - Guidelines](https://www.iso.org/standard/65694.html).</span></span> <span data-ttu-id="8d648-136">In generale, il Framework di gestione dei rischi utilizzato dall'ISM ha sei passaggi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-136">Broadly, the risk management framework used by the ISM has six steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d648-137">Definire il sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-137">Define the system</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-138">Selezionare controlli di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-138">Select security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-139">Implementare i controlli di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-139">Implement security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-140">Valutare i controlli di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-140">Assess security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-141">Autorizzare il sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-141">Authorize the system</span></span>
- <span data-ttu-id="8d648-142">Monitorare il sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-142">Monitor the system</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-143">Come sempre, i controlli di compensazione aggiuntivi possono essere implementati in base a rischio dalle singole agenzie prima dell'autorizzazione dell'Agenzia e del conseguente utilizzo di questi servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-143">As always, additional compensating controls can be implemented on a risk-managed basis by individual agencies prior to agency authorization and subsequent use of these cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-144">La valutazione di IRAP dei servizi di Microsoft contribuisce a garantire ai clienti del settore pubblico nel governo e ai loro partner che Microsoft dispone di controlli di sicurezza adeguati ed efficaci per il trattamento, l'archiviazione e la trasmissione di informazioni riservate e protette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-144">The IRAP assessment of Microsoft's services helps provide assurance to public sector customers in government and their partners that Microsoft has appropriate and effective security controls in place for the processing, storage, and transmission of PROTECTED and below classified information.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-145">Questa valutazione include la maggior parte dei dati governativi, sanitari e di istruzione in Australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-145">This assessment includes the majority of government, healthcare, and education data in Australia.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="8d648-146">Servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-146">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d648-147">Azure e Dynamics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-147">Azure and Dynamics</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="8d648-148">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-148">Microsoft Managed Desktop</span></span>
- [<span data-ttu-id="8d648-149">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-149">Office 365</span></span>](https://aka.ms/Office365ComplianceOfferings)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="8d648-150">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-150">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-151">**A chi si applica il IRAP?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-151">**To whom does the IRAP apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-152">IRAP si applica a tutti gli enti governativi australiani federali, statali e locali che utilizzano i servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-152">IRAP applies to all Australian federal, state, and local government agencies that use cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-153">Gli enti governativi neozelandesi richiedono la conformità con una norma analoga a quella del governo australiano ISM, in modo che possano anche utilizzare le valutazioni IRAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-153">New Zealand government agencies require compliance with a standard similar to the Australian Government ISM, so they may also use the IRAP assessments.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-154">**È possibile utilizzare la conformità di Microsoft nel processo di valutazione e approvazione del rischio dell'organizzazione?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-154">**Can I use Microsoft's compliance in my organization's risk assessment and approval process?**</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-155">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-155">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-156">Se l'organizzazione richiede o sta cercando un'approvazione per operare in linea con l'ISM, è possibile utilizzare le valutazioni di sicurezza di IRAP di Azure e Office 365 nella valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-156">If your organization requires or is seeking an approval to operate in line with the ISM, you can use the IRAP security assessments of Azure and Office 365 in your risk assessment.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-157">Sei; Tuttavia, è responsabile dell'utilizzo di un valutatore per valutare l'implementazione come distribuita nelle piattaforme Microsoft e per i controlli e i processi all'interno della propria organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-157">You are; however, responsible for engaging an assessor to evaluate your implementation as deployed on Microsoft's platforms, and for the controls and processes within your own organization.</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-158">**Dove si inizia con la valutazione dei rischi e l'approvazione dell'organizzazione per l'utilizzo?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-158">**Where do I start with my organization's own risk assessment and approval to operate?**</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-159">Iniziare con [cos'è IRAP?](https://www.cyber.gov.au/irap/what-irap) e seguirlo con le informazioni riportate di seguito:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-159">Start with [What is IRAP?](https://www.cyber.gov.au/irap/what-irap) and follow it with the information below:</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d648-160">Che cos'è una valutazione di IRAP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-160">What is an IRAP assessment?</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/irap_assessments.htm)
- [<span data-ttu-id="8d648-161">Chi fornisce la formazione di IRAP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-161">Who provides IRAP training?</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/training.htm)
- [<span data-ttu-id="8d648-162">Informazioni sui requisiti di conformità e noncompliance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-162">Compliance and noncompliance requirements information</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/compliance.htm)

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="8d648-163">Usare Microsoft Compliance Manager per valutare i rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-163">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="8d648-164">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) è una funzionalità nel [Centro conformità Microsoft 365](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) utile per comprendere lo stato di conformità dell'organizzazione e intraprendere azioni per ridurre i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-164">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-165">Compliance Manager offre un modello premium per creare una valutazione per questa normativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-165">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-166">Individuare il modello nella pagina **modelli di valutazioni** in Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-166">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="8d648-167">Informazioni su come [creare valutazioni in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-167">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="8d648-168">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-168">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d648-169">Governo australiano ISM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-169">Australian Government ISM</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/ism/index.htm)
- [<span data-ttu-id="8d648-170">Pagina Australia del Microsoft Service Trust Portal (STP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-170">Australia page of the Microsoft Service Trust Portal (STP)</span></span>](https://aka.ms/au-irap)
- [<span data-ttu-id="8d648-171">Guide per la sicurezza e i gateway Australia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-171">Australia Security and Gateway Guides</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-australia)
- [<span data-ttu-id="8d648-172">Servizi cloud certificati ASD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-172">ASD Certified Cloud Services</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/certified_clouds.htm)
- [<span data-ttu-id="8d648-173">Conformità nel Centro protezione di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d648-173">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
