---
title: Autorità Olandese per i Mercati Finanziari e la Banca centrale dei Paesi Bassi
description: Microsoft ha pubblicato una guida sull'adozione del cloud indirizzata agli istituti finanziari dei Paesi Bassi.
keywords: Microsoft 365, conformità, offerte
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: d860cf04b91143a65a9b0fd4aad090968a7de7a1
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49508479"
---
# <a name="dutch-authority-for-the-financial-markets-and-the-central-bank-of-the-netherlands"></a><span data-ttu-id="83228-104">Autorità Olandese per i Mercati Finanziari e la Banca centrale dei Paesi Bassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-104">Dutch Authority for the Financial Markets and the Central Bank of the Netherlands</span></span>

## <a name="about-the-afm-and-dnb"></a><span data-ttu-id="83228-105">Informazioni sull'AFM e la DNB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-105">About the AFM and DNB</span></span>

<span data-ttu-id="83228-106">Le principali autorità di regolamentazione dei Paesi Bassi sono l'[Autorità olandese per i mercati finanziari](https://afm.nl/en) ([Autoriteit Financiële Markt, AFM](https://afm.nl/)) e la [Banca centrale dei Paesi Bassi](https://www.dnb.nl/en/home/index.jsp) ([De Nederlandsche Bank, DNB](https://www.dnb.nl/home/)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-106">The primary financial regulators in the Netherlands are the [Dutch Authority for the Financial Markets](https://afm.nl/en) ([Autoriteit Financiële Markten, AFM](https://afm.nl/)) and the [Central Bank of the Netherlands](https://www.dnb.nl/en/home/index.jsp) ([De Nederlandsche Bank, DNB](https://www.dnb.nl/home/)).</span></span> <span data-ttu-id="83228-107">L'AFM, il cui ruolo è paragonabile alla SEC negli Stati Uniti, è "l'autorità di vigilanza indipendente per il risparmio, il prestito, gli investimenti e il mercato assicurativo".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-107">The AFM, whose role is comparable to the SEC in the United States, is the independent supervisory authority for the savings, lending, investment, and insurance markets.”</span></span> <span data-ttu-id="83228-108">Il DNB, all'interno del Sistema europeo di banche centrali, determina ed implementa la politica monetaria ed esercita una supervisione prudenziale degli organismi finanziarie per i Paesi Bassi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-108">The DNB, within the European System of Central Banks, determines, and implements monetary policy and exercises prudential supervision of financial organizations for the Netherlands.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83228-109">Entrambi gli istituti agiscono in sinergia con l'Autorità bancaria europea (ABE), "un'autorità indipendente dell'Unione Europea (UE) che opera per assicurare un livello di regolamentazione e di vigilanza efficace e uniforme nel settore bancario europeo".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-109">Both of these institutions act in concert with the European Banking Authority (EBA), “an independent EU authority that works to ensure effective and consistent prudential regulation and supervision across the European banking sector.”</span></span> <span data-ttu-id="83228-110">A tal fine, l'ABE ha definito un approccio globale relativo all'uso del cloud computing da parte degli istituti finanziari dell'UE, le [Raccomandazioni in materia di esternalizzazione a fornitori di servizi cloud](https://eba.europa.eu/sites/default/documents/files/documents/10180/1848359/c1005743-567e-40fc-a995-d05fb93df5d1/Draft%20Recommendation%20on%20outsourcing%20to%20Cloud%20Service%20%20%28EBA-CP-2017-06%29.pdf ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-110">To that end, the EBA has outlined a comprehensive approach to the use of cloud computing by financial institutions in the EU, [Recommendations on outsourcing to cloud services providers](https://eba.europa.eu/sites/default/documents/files/documents/10180/1848359/c1005743-567e-40fc-a995-d05fb93df5d1/Draft%20Recommendation%20on%20outsourcing%20to%20Cloud%20Service%20%20%28EBA-CP-2017-06%29.pdf ).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83228-111">In generale, le leggi e le linee guida indicano il cloud computing che coinvolge i servizi di terze parti come forma di esternalizzazione e che per questo gli istituti finanziari dei Paesi Bassi devono affrontarne i rischi associati prima di trasferire l'attività aziendale nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-111">In general, the laws and guidelines support the point of view that cloud computing involving third-party services qualifies as a form of outsourcing, and financial institutions in the Netherlands must address the associated risks before moving business activities to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="83228-112">Ad esempio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-112">These include:</span></span>

- <span data-ttu-id="83228-113">L'Atto di supervisione finanziaria (FSA) ([in olandese](https://wetten.overheid.nl/BWBR0020368/2018-02-09) e [inglese](https://www.toezicht.dnb.nl/en/binaries/51-217291.pdf)), emesso dal legislatore olandese nel 2018, attribuisce agli istituti finanziari le condizioni per il controllo dei rischi associati all'esternalizzazione e assicura che non venga ostacolata la regolare vigilanza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-113">The Financial Supervision Act (FSA) ([Dutch](https://wetten.overheid.nl/BWBR0020368/2018-02-09) and [English](https://www.toezicht.dnb.nl/en/binaries/51-217291.pdf)), issued by the Dutch legislature in 2018, attaches conditions for financial institutions to control the risks associated with outsourcing and ensure that it doesn’t impede regulatory supervision.</span></span>
- <span data-ttu-id="83228-114">La Circolare sul cloud computing ([in olandese](https://www.toezicht.dnb.nl/binaries/50-224828.pdf) e inglese[](https://www.toezicht.dnb.nl/en/binaries/51-224828.pdf)), rilasciata dalla DNB, richiede che, prima che le istituzioni olandesi adottino soluzioni di cloud computing, queste devono informare la DNB dei loro futuri accordi di esternalizzazione per garantire che i processi operativi e i rischi siano sotto controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-114">The Circulaire Cloud Computing ([Dutch](https://www.toezicht.dnb.nl/binaries/50-224828.pdf) and [English](https://www.toezicht.dnb.nl/en/binaries/51-224828.pdf)), issued by the DNB, requires that before supervised Dutch institutions engage in cloud computing, they must inform the DNB of their prospective outsourcing arrangements to ensure that operational processes and risks are under control.</span></span>

<span data-ttu-id="83228-115">Se si usa un modello fornito dal DNB, è necessario che venga obbligatoriamente inviata un'analisi di rischio che include:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-115">Using a template that the DNB provides, they must submit a mandatory risk analysis that includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="83228-116">Una valutazione relativa a: rispetto della legislazione corrente, intesa reciproca tra le parti in relazione ai servizi offerti, stabilità e affidabilità del provider di servizi, luogo di fornitura dei servizi e importanza e grado di dipendenza dai servizi esternalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-116">An assessment regarding: compliance with current legislation, mutual understanding between the parties regarding the services offered, the stability and reliability of the service provider, where the services are to be provided, and the importance of and degree of reliance on the outsourced services.</span></span>
- <span data-ttu-id="83228-117">Attenzione esplicita per la gestione dei rischi associati all'integrità dei dati, alla riservatezza e alla disponibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-117">Explicit attention to addressing risks associated with data integrity, confidentiality, and availability.</span></span>

<span data-ttu-id="83228-118">Il regolamento [della Commissione delegata EU 2017/565](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32017R0565) descrive a lungo i requisiti di un accordo di outsourcing tra imprese di investimento e provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-118">The [Commission Delegated Regulation EU 2017/565](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32017R0565) describes at great length the requirements for an outsourcing agreement between investment firms and cloud service providers.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-afm-and-dnb"></a><span data-ttu-id="83228-119">Microsoft e gli organismi AMF e DNB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-119">Microsoft and the AFM and DNB</span></span>

<span data-ttu-id="83228-120">Per assistere gli istituti finanziari nei Paesi Bassi nell'utilizzo del cloud per le funzioni aziendali esternalizzate, Microsoft ha pubblicato[un elenco di controllo per la conformità per gli istituti finanziari nei Paesi Bassi](https://aka.ms/FinServ-Guide-Netherlands).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-120">To help guide financial institutions in the Netherlands considering outsourcing business functions to the cloud, Microsoft has published [a compliance checklist for financial institutions in the Netherlands](https://aka.ms/FinServ-Guide-Netherlands).</span></span> <span data-ttu-id="83228-121">Le organizzazioni finanziarie, esaminando e completando l'elenco di controllo, possono adottare i servizi cloud aziendali di Microsoft con la certezza di essere conformi ai requisiti normativi applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-121">By reviewing and completing the checklist, financial organizations can adopt Microsoft business cloud services with the confidence that they are complying with applicable regulatory requirements.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83228-122">Quando gli istituti finanziari nei Paesi Bassi esternalizzano le funzioni aziendali sul cloud, queste devono adeguarsi alla normativa e alle linee guida dell'Autorità per i Mercati Finanziari dei Paesi Bassi (AFM) e della Banca Centrale dei Paesi Bassi (DNB), nell'ampio quadro legislativo dell'Autorità bancaria europea (ABE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-122">When financial institutions in the Netherlands outsource business activities to the cloud, they must comply with the rules and guidelines of the Dutch Authority for Financial Markets (AFM) and the Central Bank of the Netherlands (DNB) within the broad policy framework of the European Banking Authority (EBA).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="83228-123">La checklist di Microsoft consente agli istituti finanziari nei Paesi Bassi di eseguire valutazioni di due diligence dei servizi cloud Microsoft per le aziende e include:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-123">The Microsoft checklist helps financial firms in the Netherlands conducting due-diligence assessments of Microsoft business cloud services and includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="83228-124">Informazioni generali sul panorama normativo a scopo di contestualizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-124">An overview of the regulatory landscape for context.</span></span>
- <span data-ttu-id="83228-125">Un elenco di controllo che definisce le problematiche da affrontare e associa i servizi Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 e Microsoft 365 agli obblighi normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-125">A checklist that sets forth the issues to be addressed and maps Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft 365 services against those regulatory obligations.</span></span> <span data-ttu-id="83228-126">L'elenco di controllo può essere usato come strumento per misurare la conformità ad alcune normative e definire uno schema interno per documentare la conformità e aiutare i clienti a svolgere le loro valutazioni dei rischi rispetto ai servizi cloud Microsoft per le aziende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-126">The checklist can be used as a tool to measure compliance against a regulatory framework and provide an internal structure for documenting compliance, and help customers conduct their own risk assessments of Microsoft business cloud services.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="83228-127">Servizi cloud Microsoft inclusi nell'ambito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-127">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="83228-128">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-128">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="83228-129">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-129">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="83228-130">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-130">Microsoft 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="83228-131">Come eseguire l'implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-131">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="83228-132">[Cheklist di conformità: Paesi bassi](https://aka.ms/FinServ-Guide-Netherlands): le società finanziarie possono ottenere assistenza per la valutazione dei rischi dei servizi cloud Microsoft per le aziende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-132">[Compliance checklist: Netherlands](https://aka.ms/FinServ-Guide-Netherlands): Financial firms can get help when conducting risk assessments of Microsoft business cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="83228-133">[Guida alla conformità e alla valutazione dei rischi](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): creare un modello di governance per la valutazione dei rischi dei servizi cloud Microsoft e la notifica all'organismo di regolamentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-133">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>
- <span data-ttu-id="83228-134">[Casi di utilizzo nel settore finanziario](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): panoramiche di casi, tutorial e altre risorse per creare soluzioni con Azure per i servizi finanziari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-134">[Financial use cases](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): Case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="83228-135">Domande frequenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="83228-136">**È richiesta l'approvazione dell’autorità competente?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-136">**Is regulatory approval required?**</span></span>

<span data-ttu-id="83228-137">No.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-137">No.</span></span> <span data-ttu-id="83228-138">Tuttavia, la Circolare sul cloud computing afferma che il DNB prevede che gli istituti olandesi supervisionati inviino un'analisi dei rischi riguardanti i futuri accordi di esternalizzazione, prima di adottare soluzioni di cloud computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-138">However, the Circulaire Cloud Computing states that the DNB expects supervised Dutch institutions to submit a risk analysis concerning prospective outsourcing arrangements before engaging in cloud computing.</span></span>

<span data-ttu-id="83228-139">**Devono essere incluse clausole obbligatorie nel contratto con il fornitore dei servizi cloud?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-139">**Are there any mandatory terms that must be included in the contract with the cloud services provider?**</span></span>

<span data-ttu-id="83228-140">Sì.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-140">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="83228-141">Le disposizioni e gli accordi da includere nei contratti cloud dipendono dal tipo di istituto finanziario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-141">The provisions and arrangements to be included in cloud contracts depend on the type of financial institution.</span></span> <span data-ttu-id="83228-142">I requisiti, come quelli descritti nell'Art.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-142">Requirements, such as those described in Art.</span></span> <span data-ttu-id="83228-143">31 del Regolamento delegato dalla commissione (EU) 2017/565, sono riportati nella parte 2 della checklist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-143">31 of the Commission Delegated Regulation (EU) 2017/565, are set out in Part 2 of the checklist.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="83228-144">Risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-144">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="83228-145">Microsoft Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-145">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="83228-146">Servizi cloud e servizi finanziari di Microsoft per le aziende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-146">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/viewpage/financialservicesoverview)
- [<span data-ttu-id="83228-147">Azure Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-147">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="83228-148">Strumento di valutazione del rischio cloud di Azure per i servizi finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-148">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://aka.ms/FFIEC-CSDT)
- [<span data-ttu-id="83228-149">Conformità nel Centro protezione di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83228-149">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
